Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
There she comes.
La voilà.
It's her.
C'est elle.
Ms. Cha Jin-hui.
Mme Cha Jin-hui.
Pick whichever one you need.
Choisissez celui dont vous avez besoin.
Elijah!
Élie !
My goodness, congratulations!
Mon Dieu, félicitations !
-Congratulations! -Elijah's mother tipped us off herself.
-Félicitations ! -C'est la mère d'Elijah qui nous a mis la puce à l'oreille.
Do you know that?
Le savez-vous ?
I had been so angry because of Ma Yeong-suk.
J'étais tellement en colère à cause de Ma Yeong-suk.
How did you make time?
Comment as-tu trouvé le temps ?
Well, I just had to come, of course. I heard the great news today.
Eh bien, je me devais de venir, évidemment. J'ai appris la merveilleuse nouvelle aujourd'hui.
It's pretty confusing, isn't it?
C'est plutôt déroutant, n'est-ce pas ?
All right.
D'accord.
-Let's thank them. -Shall we?
-Remercions-les. -D'accord ?
Thank you, Mr. Kang.
Merci, Monsieur Kang.
-Yes, you did a great job. -It was nothing, ma'am.
— Oui, vous avez fait un excellent travail. — Ce n'est rien, madame.
Goodness, excuse me if I'd been rude to you.
Mon Dieu, excusez-moi si j'ai été impoli avec vous.
I apologize.
Je m'excuse.
It's embarrassing, but that's what it's like to be a mother.
C'est embarrassant, mais c'est ça être une mère.
When it involves your child, you panic and get overwhelmed.
Quand il s'agit de votre enfant, vous paniquez et vous vous sentez dépassé(e).
And you become blinded by rage.
Et la rage vous aveugle.
That's how it is. I'm sorry.
C'est comme ça. Je suis désolé.
No, I completely understand.
Non, je comprends parfaitement.
That's how it feels when you're a mother.
Voilà ce que l'on ressent quand on est mère.
-Thank you. -Mom.
-Merci. -Maman.
These pro bono attorneys did an amazing job too.
Ces avocats bénévoles ont eux aussi fait un travail formidable.
Right. Goodness, thank you so much.
D'accord. Oh là là, merci beaucoup.
It was nothing at all.
Ce n'était rien du tout.
Mr. Jang stayed up all night
M. Jang est resté éveillé toute la nuit.
to do the hardest part of tracking IP addresses.
pour effectuer la partie la plus difficile du suivi des adresses IP.
Really? All those… Thank you.
Vraiment ? Tous ces… Merci.
No need to thank me. It was nothing.
Pas besoin de me remercier. Ce n'était rien.
-Yeong-sil. -Yeah?
-Yeong-sil. -Ouais ?
You said Ji-hye was Elijah's avid fan. Ask her for an autograph.
Tu as dit que Ji-hye était une grande fan d'Elijah. Demande-lui un autographe.
-I also want one. -My autograph?
— Moi aussi j'en veux un. — Mon autographe ?
There's a client I've been advising recently,
Il y a un client que je conseille en ce moment,
and she's a big fan of yours.
et elle est une grande fan de vous.
She would be thrilled if she could get your autograph.
Elle serait ravie de pouvoir obtenir votre autographe.
If you're helping her, she must be in a very difficult situation.
Si vous l'aidez, c'est qu'elle doit se trouver dans une situation très difficile.
You should come with her sometime. I'll give her an autograph in person.
Tu devrais venir avec elle un de ces jours. Je lui donnerai un autographe en personne.
-You would meet with her? -Yes.
-Vous la rencontreriez ? -Oui.
She's going to be ecstatic.
Elle va être aux anges.
Thank you, Elijah.
Merci, Elijah.
We have a bit of a busy schedule.
Nous avons un emploi du temps assez chargé.
-So, please excuse us. -Of course.
-Alors, veuillez nous excuser. -Bien sûr.
You all are full of surprising charm.
Vous êtes tous pleins d'un charme surprenant.
We'll get going now.
Nous allons commencer maintenant.
Thank you!
Merci!
-Have a good day. -Goodbye!
-Passez une bonne journée. -Au revoir !
Do you think it's true?
Pensez-vous que ce soit vrai ?
"How could a mother do that?"
« Comment une mère pourrait-elle faire une chose pareille ? »
Is that what you mean?
C'est bien ce que vous voulez dire ?
What was that? What about a mother?
Qu'est-ce que c'était ? Et une mère ?
You have good ears.
Vous avez de bonnes oreilles.
That would be ridiculous.
Ce serait ridicule.
Her mother tipped them off?
Sa mère les a prévenus ?
EPISODE 8
ÉPISODE 8
Right? She doesn't have any motives.
N'est-ce pas ? Elle n'a aucun motif.
Before being a mom, she's the CEO of her agency.
Avant d'être maman, elle est PDG de son agence.
What would she get out of it?
Qu'est-ce qu'elle y gagnerait ?
I have a feeling Gu Ji-hwan is right.
J'ai le sentiment que Gu Ji-hwan a raison.
What? Why?
Quoi ? Pourquoi ?
He's known for making a living by doing a variety of dirty work
Il est connu pour gagner sa vie en effectuant diverses tâches ingrates.
for clients in the entertainment industry.
pour les clients du secteur du divertissement.
Ms. Cha might have asked him to do something.
Il se peut que Mme Cha lui ait demandé de faire quelque chose.
No way. But they're family.
Impossible. Mais c'est la famille.
How could a parent do that to her child?
Comment une mère peut-elle faire une chose pareille à son enfant ?
Family can be more cruel than anyone else.
La famille peut être plus cruelle que n'importe qui d'autre.
I'm surprised to hear you sound so cynical.
Je suis surpris de vous entendre si cynique.
What?
Quoi?
Well, it's just…
Eh bien, c'est juste…
It's probably because of Ji-hye's case that I've been working on.
C'est probablement à cause de l'affaire Ji-hye sur laquelle je travaille.
In any case, we won today.
En tout cas, nous avons gagné aujourd'hui.
Nan-hui was the star today, so it'll be her treat.
Nan-hui était la vedette aujourd'hui, alors ce sera elle qui offrira le repas.
-Sounds good. -What? Why would you…
— Ça me va. — Quoi ? Pourquoi ferais-tu…
It's on me! Because I'm not petty!
C'est moi qui prends les choses en main ! Parce que je ne suis pas mesquine !
Eat and drink all you want! Cheers!
Mangez et buvez à votre guise ! Santé !
Cheers!
Acclamations!
You know how petty I am.
Tu sais à quel point je suis mesquine.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Isn't that Elijah's boyfriend?
N'est-ce pas le petit ami d'Elijah ?
Why? What is it?
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
ELIJAH'S MAN IS A CHEATER?
L'HOMME D'ELIJAH EST-IL UN TROMPEUR ?
-Has this prick lost his mind? -Hey, it's mine.
-Ce crétin a perdu la tête ? -Hé, elle est à moi.
What a jerk!
Quel crétin !
-Who's a jerk? -Mr. Kang.
-Qui est un crétin ? -M. Kang.
-What? -Let's meet with Ms. Cha right now.
-Quoi ? -Rendons-nous chez Mme Cha tout de suite.
What?
Quoi?
I think I know what she asked Gu Ji-hwan to do.
Je crois savoir ce qu'elle a demandé à Gu Ji-hwan de faire.
Are you kidding me right now?
Vous vous moquez de moi ?
Why can't you understand?
Pourquoi ne comprends-tu pas ?
You think the words just come right out when I write songs?
Vous croyez que les mots me viennent tout seuls quand j'écris des chansons ?
It was just a mistake I made while I was working!
C'était simplement une erreur que j'ai commise au travail !
Just let it go.
Laisse tomber.
Shut up, you jerk!
Tais-toi, espèce d'abruti !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Yeah, I'm all right.
Oui, je vais bien.
By the way, the attorneys are in Ms. Cha's office right now.
Au fait, les avocats sont actuellement dans le bureau de Mme Cha.
What?
Quoi?
Why?
Pourquoi?
Please come and sit.
Veuillez venir vous asseoir.
I'd like to say this first.
Je voudrais dire ceci en premier.
I don't know if you'll believe me,
Je ne sais pas si vous me croirez,
but with issues between a mother and her child,
mais avec des problèmes entre une mère et son enfant,
I can't be objective.
Je ne peux pas être objectif.
I'm always on the mother's side.
Je suis toujours du côté de la mère.
Okay, and why do you say that?
D'accord, et pourquoi dites-vous cela ?
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You tipped them off about Elijah's boyfriend, didn't you?
Tu les as prévenus pour le petit ami d'Elijah, n'est-ce pas ?
What are you basing that on?
Sur quoi vous basez-vous ?
I'm a bit confused.
Je suis un peu confus.
The online site that released the article on her cheating boyfriend
Le site internet qui a publié l'article sur son petit ami infidèle
is run by Mr. Gu Ji-hwan under a different name.
est dirigée par M. Gu Ji-hwan sous un autre nom.
Ms. Cha, do you know what kind of person he is?
Madame Cha, savez-vous quel genre de personne il est ?
He's an attorney, but he makes a living using others' weaknesses to threaten them.
C'est un avocat, mais il gagne sa vie en exploitant les faiblesses des autres pour les menacer.
Someone like that doesn't care about protecting their clients.
Une personne comme ça ne se soucie pas de protéger ses clients.
He came and ratted you out as soon as he was cornered.
Il est venu te dénoncer dès qu'il a été acculé.
You're her mother.
Tu es sa mère.
How could you tell him about your daughter's affairs?
Comment as-tu pu lui parler des liaisons de ta fille ?
Because I'm her mother.
Parce que je suis sa mère.
Sorry?
Désolé?
I would do even worse things if it was for my child.
Je ferais des choses encore pires si c'était pour mon enfant.
-It was you? -Let's talk outside.
— C'était toi ? — Parlons-en dehors.
Let's go out.
Allons-y.
It's my privacy.
C'est ma vie privée.
Did you really do that?
Tu as vraiment fait ça ?
Why on earth would you?
Pourquoi diable ferais-tu ça ?
Did you want to destroy me?
Vouliez-vous me détruire ?
No!
Non!
Why would I want that?
Pourquoi est-ce que je voudrais ça ?
I just asked him
Je lui ai simplement demandé.
to get that awful jerk away from you.
pour vous débarrasser de ce crétin odieux.
Trust me. It was for your own good.
Crois-moi, c'était pour ton bien.
No, please.
Non, s'il vous plaît.
I was worried you'd go down the wrong path. Please.
J'avais peur que tu prennes le mauvais chemin. S'il te plaît.
They go around digging in others' privacy.
Ils s'immiscent sans cesse dans la vie privée des autres.
Don't you know what kind of people they are?
Vous ne savez pas quel genre de personnes ils sont ?
After getting paid by you,
Après avoir été payé par vous,
they tried to make more money by revealing her boyfriend for clickbait.
Ils ont essayé de gagner plus d'argent en révélant l'identité de son petit ami pour générer des clics.
I must have lost my mind.
J'ai dû perdre la tête.
To me, that guy wasn't the one for her, but my Elijah kept insisting.
Pour moi, ce type n'était pas celui qu'il lui fallait, mais mon Elijah insistait.
How can a mother
Comment une mère peut-elle le faire ?
just sit by and watch when her child is making a mistake?
Se contenter de rester là à regarder son enfant faire une erreur ?
How?
Comment?
You're right.
Tu as raison.
He's garbage.
C'est un déchet.
Yes. You know it now too, don't you?
Oui. Vous le savez maintenant aussi, n'est-ce pas ?
But he was garbage that I chose.
Mais c'était un déchet que j'avais choisi.
Come on…
Allez…
I should have been the one who dumped him.
C'est moi qui aurais dû le larguer.
Elijah.
Élie.
It was for your own good.
C'était pour ton bien.
I only did it for my precious daughter.
Je l'ai fait uniquement pour ma précieuse fille.
I'm sick of it now, Mom.
J'en ai marre, maman.
Elijah.
Élie.
What am I going to do?
Que vais-je faire ?
Elijah!
Élie !
Gosh.
Oh là là.
Calm down.
Calme-toi.
Calm down already.
Du calme, s'il vous plaît.
Her boyfriend cheated on her,
Son petit ami l'a trompée,
and her mother leaked that information to a garbage-tier YouTube channel.
et sa mère a divulgué cette information à une chaîne YouTube de très mauvaise qualité.
Seriously, why are they doing this to my Elijah?
Sérieusement, pourquoi font-ils ça à mon Elijah ?
I know.
Je sais.
How could he cheat on someone like Elijah?
Comment a-t-il pu tromper quelqu'un comme Elijah ?
There, there.
Voilà, voilà.
So many guys chased after her,
Tant de garçons la poursuivaient,
but they all ran away within six months.
Mais ils se sont tous enfuis en moins de six mois.
This makes no sense. What's there not to like about her?
Ça n'a aucun sens. Qu'est-ce qu'il y a à ne pas aimer chez elle ?
MESSAGE
MESSAGE
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
It won't ever happen again.
Cela ne se reproduira plus jamais.
I promise.
Je le promets.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Can I really trust you this time?
Puis-je vraiment te faire confiance cette fois-ci ?
You haven't eaten anything today.
Tu n'as rien mangé aujourd'hui.
You'll get in trouble if you keep doing this.
Tu auras des ennuis si tu continues comme ça.
Let's go. You have to eat something. Come on.
Allons-y. Tu dois manger quelque chose. Allez, viens.
It's all right.
C'est bon.
I'm only halfway through practice.
Je n'en suis qu'à la moitié de l'entraînement.
Don't be like that.
Ne sois pas comme ça.
As you know, the fate of our agency depends on my US debut.
Comme vous le savez, le sort de notre agence dépend de mes débuts aux États-Unis.
We've invested so much in the album.
Nous avons tellement investi dans cet album.
I can still take it.
Je peux encore le supporter.
Why are you always so worried?
Pourquoi t'inquiètes-tu toujours autant ?
We'll start again.
Nous allons recommencer.
Let's not do this between colleagues. I'm an attorney too.
Évitons de faire ça entre collègues. Je suis avocat moi aussi.
Business has been bad, so what choice do I have?
Les affaires vont mal, alors quel choix me reste-t-il ?
I have to prey on other attorneys to make ends meet.
Je dois exploiter d'autres avocats pour joindre les deux bouts.
I'm gathering your victims
Je rassemble vos victimes
to pursue a class-action lawsuit against you for damages.
intenter un recours collectif contre vous pour obtenir des dommages et intérêts.
It's nothing personal.
Ce n'est rien de personnel.
I feel terrible too.
Je me sens mal aussi.
Please help me out.
Aidez-moi s'il vous plaît.
Don't do this, Judge Kang.
Ne faites pas ça, juge Kang.
What is with you? You know how things work.
Qu'est-ce qui te prend ? Tu sais pourtant comment ça marche.
Like I said, I feel bad.
Comme je l'ai dit, je me sens mal.
I'll do anything…
Je ferai n'importe quoi…
I'll do anything you want me to do. I will.
Je ferai tout ce que vous me demanderez. Je le ferai.
Just help me out this one time.
Aidez-moi juste cette fois-ci.
I don't need anything from you.
Je n'ai besoin de rien de toi.
-But-- -However…
-Mais-- -Cependant…
I do have a question.
J'ai une question.
Yes. Go ahead. Ask me anything.
Oui. Allez-y. Posez-moi n'importe quelle question.
Elijah's mother, Ms. Cha.
La mère d'Elijah, Mme Cha.
-Yes. -Was this your first deal with her?
-Oui. -Était-ce votre première transaction avec elle ?
Well… We've been doing business for a while now.
Eh bien… nous faisons affaire ensemble depuis un certain temps maintenant.
At first, I gathered inside information on the entertainment industry.
Au début, j'ai recueilli des informations privilégiées sur l'industrie du divertissement.
What about after Elijah got into college?
Et après qu'Elijah soit entré à l'université ?
I made sure that losers stayed away from her.
Je me suis assuré que les ratés restent loin d'elle.
Interesting. Did you go old school and hire thugs to…
Intéressant. Vous avez opté pour la méthode traditionnelle et engagé des voyous pour…
No.
Non.
-That's outdated. -It is?
— C'est dépassé. — Ah bon ?
Yeah. So…
Oui. Donc…
I simply hire a nice looking guy.
J'engage simplement un beau garçon.
A guy?
Un mec ?
To guys chasing Elijah,
Aux gars qui courent après Élie,
he comes and says,
il arrive et dit,
"I'm seeing Elijah. Okay?"
« Je vois Elijah. D'accord ? »
"Go away. Stop hanging around her!"
« Va-t'en. Arrête de traîner autour d'elle ! »
Would they really believe what he says?
Croiraient-ils vraiment ce qu'il dit ?
-They would. -What?
— Ils le feraient. — Quoi ?
They believe it when he shows photos of Elijah sleeping in her pajamas.
Ils le croient lorsqu'il leur montre des photos d'Elijah endormie dans son pyjama.
Photos of Elijah in her pajamas? Where would you get…
Des photos d'Elijah en pyjama ? Où est-ce que tu trouverais…
Ms. Cha.
Mme Cha.
She gave me the photos and ordered me to do it.
Elle m'a donné les photos et m'a ordonné de le faire.
Use these this time to drive those losers away. Okay?
Utilise ça cette fois pour faire fuir ces crétins. D'accord ?
Isn't it crazy?
C'est dingue, non ?
The parents of celebrities hate it when their children date.
Les parents de célébrités détestent que leurs enfants aient des relations amoureuses.
They want to hold on and mooch off of them forever.
Ils veulent s'accrocher à eux et profiter d'eux indéfiniment.
If some random person takes them away,
Si une personne au hasard les emporte,
it's not fair.
Ce n'est pas juste.
Bastard.
Bâtard.
What?
Quoi?
-What a bastard. -Me?
-Quel salaud. -Moi ?
-I've seen you somewhere though. -What?
— Je vous ai pourtant déjà vu quelque part. — Quoi ?
You're…
Tu es…
You're going to help me out, right?
Tu vas m'aider, n'est-ce pas ?
How about this one?
Que pensez-vous de celui-ci ?
It's so-so.
C'est moyen.
Bring me something striking.
Apportez-moi quelque chose de remarquable.
Yes, Ms. Cha.
Oui, Mme Cha.
You're the newest one, aren't you? You're good at your job.
Tu es le/la nouveau/nouvelle, n'est-ce pas ? Tu es doué(e) dans ton travail.
Thank you, ma'am.
Merci, madame.
Please take your time, Ms. Cha.
Prenez votre temps, Madame Cha.
You know what I like too.
Tu sais aussi ce que j'aime.
Ms. Cha.
Mme Cha.
Okay. How about this one?
D'accord. Et celui-ci ?
Let me help you--
Laissez-moi vous aider-
No, not you. You do it.
Non, pas toi. C'est toi qui le fais.
Yes, Ms. Cha.
Oui, Mme Cha.
Hello, Mr. Kang.
Bonjour, Monsieur Kang.
Hello, this is Kang Da-wit.
Bonjour, ici Kang Da-wit.
I've given it some thought,
J'y ai réfléchi,
but I think I should tell you.
Mais je pense que je devrais vous le dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Sorry?
Désolé?
I'm worried about Elijah.
Je suis inquiet pour Elijah.
I know. She must've been so shocked.
Je sais. Elle a dû être tellement choquée.
Hello.
Bonjour.
Hi.
Salut.
Wait. Elijah, what brings you here?
Attends. Elijah, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Your office is much bigger and nicer than I thought.
Votre bureau est beaucoup plus grand et plus beau que je ne le pensais.
Don't tell me…
Ne me dites pas…
The thing is, Mom…
Le truc, c'est que maman…
What on earth were you doing?
Mais que faisais-tu donc ?
You're the company director, but didn't know she was gone? What were you doing?!
Vous êtes le directeur de l'entreprise, mais vous ne saviez pas qu'elle était partie ? Que faisiez-vous ?!
I heard you didn't even show up to work today!
J'ai entendu dire que tu n'étais même pas venu travailler aujourd'hui !
Actually, Mom,
En fait, maman,
I went to see the doctor with So-yeon today.
Je suis allée chez le médecin avec So-yeon aujourd'hui.
You…
Toi…
For goodness' sake. What do we do now?
Bon sang ! Que fait-on maintenant ?
Hurry and find her!
Dépêchez-vous de la retrouver !
Did you run away from home?
As-tu fugué ?
My mom's house is right next to mine.
La maison de ma mère est juste à côté de la mienne.
I can't go on like this anymore.
Je ne peux plus continuer comme ça.
Where are you going to stay then?
Où vas-tu loger alors ?
For now, I'll stay in a hotel until I find a new place.
Pour l'instant, je vais rester à l'hôtel jusqu'à ce que je trouve un autre logement.
But that's not what matters.
Mais ce n'est pas ce qui compte.
I don't know much about the law,
Je ne connais pas grand-chose au droit,
but this isn't a simple issue between a mother and her daughter.
Mais il ne s'agit pas d'un simple problème entre une mère et sa fille.
Am I right?
Ai-je raison ?
Yes, it's a case between an artist and her company.
Oui, il s'agit d'un litige entre une artiste et sa société.
Yes.
Oui.
The agency deceived its artist
L'agence a trompé son artiste
and interfered in and leaked her private matters.
et s'est immiscé dans ses affaires privées et les a divulguées.
It's an outrageous breach of contract.
C'est une rupture de contrat scandaleuse.
Then…
Alors…
I want to end the exclusive contract with my company.
Je souhaite mettre fin à mon contrat d'exclusivité avec mon entreprise.
Please file a lawsuit.
Veuillez déposer une plainte.
EASTERN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DE DISTRICT DE L'EST
Gosh, look who's here.
Oh là là, regardez qui est là !
Isn't it Mr. Woo, who lost his client to someone without a college degree?
N'est-ce pas M. Woo, qui a perdu son client au profit de quelqu'un sans diplôme universitaire ?
Gosh, look who's here.
Oh là là, regardez qui est là !
Isn't it Mr. Kang, the lawyer without a college degree
N'est-ce pas M. Kang, l'avocat sans diplôme universitaire ?
who stole someone's client by using Elijah's fans?
Qui a volé le client de quelqu'un en utilisant les fans d'Elijah ?
I heard you couldn't let it go and went to see Ms. Cha,
J'ai entendu dire que vous n'arriviez pas à lâcher prise et que vous étiez allé voir Mme Cha.
asking her to give you this case.
lui demander de vous confier cette mallette.
Do you want to lose to me that badly?
Tu as tellement envie de perdre contre moi ?
A little snot came out.
Un peu de morve est sortie.
Think whatever you want.
Pensez ce que vous voulez.
-Come on. -Yes, sir.
-Allez. -Oui, monsieur.
And I'll think however I want too.
Et je penserai comme je le voudrai.
SUIT DISPUTING EXCLUSIVITY
PROCÈS EN CONTESTATION D'EXCLUSIVITÉ
Your Honor, the plaintiff has already sent
Votre Honneur, le plaignant a déjà envoyé
a certified letter notifying the termination of her contract.
une lettre recommandée notifiant la résiliation de son contrat.
We request that you confirm
Nous vous demandons de confirmer
the non-existence of an exclusive contract between the two.
l'inexistence d'un contrat exclusif entre les deux.
Which part of the contract justifies the termination?
Quelle clause du contrat justifie la résiliation ?
Your Honor, perhaps I still don't have enough legal experience.
Votre Honneur, peut-être que je n'ai pas encore assez d'expérience juridique.
But I've never seen a contract like this before.
Mais je n'ai jamais vu un contrat comme celui-ci auparavant.
The defendant, EK Entertainment, is the dominant party.
La société défenderesse, EK Entertainment, est la partie dominante.
The plaintiff, Elijah, is the subordinate party.
Le plaignant, Elijah, est la partie subordonnée.
As you can see, the subordinate party's contractual obligations are…
Comme vous pouvez le constater, les obligations contractuelles de la partie subordonnée sont…
One, two, three, four…
Un, deux, trois, quatre…
How many are there? There are more than 20.
Combien y en a-t-il ? Il y en a plus de 20.
"Comply with the company orders without question."
« Obéissez aux ordres de l'entreprise sans poser de questions. »
"No social media. Maintain a strict diet."
« Pas de réseaux sociaux. Suivez un régime strict. »
On the other hand, the dominant party does not have any obligations.
En revanche, la partie dominante n'a aucune obligation.
Zero.
Zéro.
You indeed are the dominant party.
Vous êtes effectivement le parti dominant.
Didn't the plaintiff read and sign the contract?
Le plaignant n'a-t-il pas lu et signé le contrat ?
When your mom hands you a contract to sign,
Quand votre mère vous tend un contrat à signer,
what child is going to read it thoroughly line by line?
Quel enfant va le lire attentivement, ligne par ligne ?
On top of that, she had just finished high school.
De plus, elle venait de terminer ses études secondaires.
As an adult, she should at least know that she has to be responsible
En tant qu'adulte, elle devrait au moins savoir qu'elle a des responsabilités.
for the contract she signed.
pour le contrat qu'elle a signé.
But on what grounds
Mais sur quels fondements
are you terminating the exclusive contract?
Vous résiliez le contrat d'exclusivité ?
It's a breakdown of trust.
C'est une rupture de confiance.
Which article and paragraph of the contract is that mentioned in?
Dans quel article et paragraphe du contrat cela est-il mentionné ?
Whether it is stated in the contract or not,
Que cela soit stipulé dans le contrat ou non,
trust is essential given the nature of an exclusive contract.
La confiance est essentielle compte tenu de la nature d'un contrat d'exclusivité.
Precedent has shown it can be terminated once trust is broken.
La jurisprudence a démontré qu'une telle relation peut être rompue une fois la confiance rompue.
You must have forgotten much of the Civil Act
Vous avez dû oublier une grande partie de la loi civile
after working so long as a prosecutor.
après avoir travaillé si longtemps comme procureur.
I understand.
Je comprends.
Aren't you the one who's forgotten
N'est-ce pas toi qui as été oublié ?
about the relationship between the plaintiff and the defendant?
concernant la relation entre le plaignant et le défendeur ?
-Is that a question? -Does it sound like an answer?
- Est-ce une question ? - Cela ressemble-t-il à une réponse ?
I'll answer for you since it seems you don't know.
Je vais répondre à votre place puisque vous semblez l'ignorer.
They are mother and daughter.
Ce sont une mère et sa fille.
-Gosh, I see. -You didn't know.
-Ah bon, je vois. -Vous ne saviez pas.
The breakdown of trust between a mother and daughter.
La rupture de confiance entre une mère et sa fille.
Are you trying to sever the sacred bond between family?
Essayez-vous de rompre le lien sacré qui unit les membres de la famille ?
What have I done that was so wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de si mal ?
I've only done my best for my daughter.
J'ai fait de mon mieux pour ma fille.
You have never once respected the plaintiff's free will.
Vous n'avez jamais respecté la liberté de choix du plaignant.
What, because I worried my precious daughter would date a bad guy?
Quoi, parce que j'avais peur que ma précieuse fille sorte avec un mauvais garçon ?
Because I pushed her to dream big and not settle?
Parce que je l'ai poussée à rêver grand et à ne pas se contenter de peu ?
That was wrong?
C'était une erreur ?
Then, every parent in this county is guilty!
Alors, tous les parents de ce comté sont coupables !
Ms. Cha, you have demanded the plaintiff undergo an abnormal level of dieting,
Madame Cha, vous avez exigé que la plaignante suive un régime alimentaire anormal,
infringing on her physical and mental health tremendously.
portant gravement atteinte à sa santé physique et mentale.
As it's a profession with high visibility,
Comme il s'agit d'une profession très visible,
she simply persuaded her daughter she had to put in more effort than others.
Elle a tout simplement persuadé sa fille qu'elle devait faire plus d'efforts que les autres.
How can she become better if she only does the same as everyone else?
Comment peut-elle s'améliorer si elle fait simplement comme tout le monde ?
I am her mother.
Je suis sa mère.
What mother would hurt her daughter deliberately?
Quelle mère ferait du mal délibérément à sa fille ?
Okay, all right.
D'accord, très bien.
Please calm down. Plaintiff.
Veuillez vous calmer. Plaignant.
Please continue with your argument.
Veuillez poursuivre votre argumentation.
It leaves us with no choice, Your Honor.
Cela ne nous laisse pas le choix, Votre Honneur.
I request that you order the defendant to disclose details
Je vous demande d'ordonner au défendeur de divulguer les détails
of income and expenditures for the plaintiff's entire career,
des revenus et des dépenses pour toute la carrière du plaignant,
and submit the related accounting ledgers.
et soumettre les livres comptables correspondants.
What?!
Quoi?!
Goodness.
Bonté.
Do you really want to play this out to the end?
Voulez-vous vraiment aller jusqu'au bout ?
Plaintiff, please submit the relevant grounds in writing.
Demandeur(e), veuillez soumettre les motifs pertinents par écrit.
Elijah, are you all right?
Élie, ça va ?
You didn't have to come in person to court.
Vous n'aviez pas besoin de vous présenter en personne au tribunal.
I'm not going to avoid it.
Je ne vais pas l'éviter.
It's my business.
Ça me regarde.
It'll only get uglier. That's how trials are.
Ça ne fera qu'empirer. C'est le propre des procès.
I'm ready for it.
Je suis prêt.
Geez, I'm fine.
Oh là là, je vais bien.
Anyway, after skipping practice for the first time in eight years,
Bref, après avoir séché l'entraînement pour la première fois en huit ans,
the day feels so long.
La journée me paraît interminable.
It feels so lonely staying in the hotel all by myself.
Je me sens si seule en restant toute seule à l'hôtel.
Elijah.
Élie.
We have a vacant room at my place.
Nous avons une chambre libre chez moi.
-It's not fancy, but do you want to come? -Really?
-Ce n'est pas un endroit chic, mais tu veux venir ? -Vraiment ?
I'd love that.
J'adorerais ça.
-But will it be okay with you? -Of course. Come with me.
— Mais cela vous convient-il ? — Bien sûr. Venez avec moi.
Sure!
Bien sûr!
Ms. Park,
Mme Park,
you're not going to make her serve food at the bakery, are you?
Vous n'allez quand même pas la forcer à servir des plats à la boulangerie ?
To get rich by getting fans from all over the world to visit?
Devenir riche en attirant des fans du monde entier ?
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
Don't always view the world from your perspective.
Ne voyez pas toujours le monde de votre point de vue.
I think you liked the idea.
Je crois que l'idée vous a plu.
Geez, EK Entertainment!
Eh ben dis donc, EK Entertainment !
We asked for income and expenditure data,
Nous avons demandé des données sur les revenus et les dépenses.
and they sent a bunch of useless stuff too!
Et ils ont envoyé plein de trucs inutiles aussi !
So they're trying to mess with us? My goodness!
Ils essaient donc de nous manipuler ? Mon Dieu !
It's not easy to win an exclusive contract termination case.
Gagner un procès pour résiliation de contrat d'exclusivité n'est pas chose facile .
As for the boyfriend issue,
Quant à la question du petit ami,
they'll blur things with mother-daughter relationship stuff,
Ils vont brouiller les pistes avec les relations mère-fille,
so we have to dig into the payments issue.
Nous devons donc examiner de plus près la question des paiements.
If we find something here, there's no way out for them.
Si nous trouvons quelque chose ici, ils n'auront aucune issue.
What are you all doing? Get ready to stay up.
Que faites-vous tous ? Préparez-vous à veiller tard.
Look at Mr. Jang.
Regardez M. Jang.
It's cramped there, so come here and work.
C'est exigu là-bas, alors venez travailler ici.
What a terrible working environment.
Quel environnement de travail épouvantable !
Being a pro bono attorney…
Être avocat pro bono…
It's terrible.
C'est terrible.
We can do it!
On peut le faire !
-Let's go! -We can do it!
-Allons-y ! -On peut le faire !
Over there. She's a famous singer.
Là-bas. C'est une chanteuse célèbre.
Hello…
Bonjour…
Hello.
Bonjour.
I'll be staying here for a few days.
Je vais rester ici quelques jours.
You know sign language?
Vous connaissez la langue des signes ?
In the past,
Dans le passé,
I learned it for a film shoot.
Je l'ai appris pour un tournage.
But I'm not sure if I'm doing it right.
Mais je ne suis pas sûr de m'y prendre correctement.
It's right. You're really good.
C'est exact. Tu es vraiment très bon.
Thank you.
Merci.
Just a moment.
Un instant.
It's all right.
C'est bon.
It's because I'm bored.
C'est parce que je m'ennuie.
Is it okay to help you?
Puis-je vous aider ?
Gi-ppeum will scold us if we make you work.
Gi-ppeum nous grondera si nous vous faisons travailler.
I promise I won't tell her.
Je promets que je ne lui dirai rien.
It's okay.
C'est bon.
What do we do?
Que faisons-nous ?
We might be in trouble.
Nous pourrions avoir des ennuis.
The earnings from music sales and performances are substantial.
Les revenus tirés des ventes de musique et des concerts sont substantiels.
Why take in more investment when they were making good money?
Pourquoi accepter davantage d'investissements alors qu'ils gagnaient déjà bien leur vie ?
I wonder if they even paid Elijah properly.
Je me demande s'ils ont même bien payé Elijah.
I doubt it.
J'en doute.
Probably not.
Probablement pas.
-Mr. Jang. -Yes?
— Monsieur Jang. — Oui ?
Could you take a look at this?
Pourriez-vous jeter un coup d'œil à ceci ?
The money flowed into these foreign companies.
L'argent a afflué vers ces sociétés étrangères.
-Okay. -It's such a strange flow.
-D'accord. -C'est un enchaînement tellement étrange.
-It isn't normal. -I smell something fishy.
-Ce n'est pas normal. -Il y a anguille sous roche.
Doesn't it smell like ramyeon?
Ça ne sent pas les ramyeon ?
Is he eating alone? How cheap.
Il mange seul ? Quelle mesquinerie !
Doesn't it smell like distrust?
Ça ne sent pas la méfiance ?
Kang Da-wit is the best!
Kang Da-wit est le meilleur !
I was especially craving ramyeon today for some reason.
J'avais particulièrement envie de ramyeon aujourd'hui, pour une raison ou une autre.
-Thank you!
-Merci !
Thank you.
Merci.
Where are we?
Où sommes-nous?
Ms. Park just showed us something.
Mme Park vient de nous montrer quelque chose.
-You should take a look. -Okay.
-Tu devrais jeter un coup d'œil. -D'accord.
Mr. Kim, as company director of EK Entertainment,
Monsieur Kim, en sa qualité de directeur de la société EK Entertainment,
you are responsible for finances and accounting. Correct?
Vous êtes responsable des finances et de la comptabilité. C'est bien cela ?
Yes, I am.
Oui je suis.
Since last year, you've pushed to bring in investments for Elijah's entrance
Depuis l'année dernière, vous avez fait pression pour attirer des investissements pour l'entrée d'Elijah.
in the US market, correct?
sur le marché américain, n'est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Elijah must have made a lot of money from music sales and performances.
Elijah a dû gagner beaucoup d'argent grâce aux ventes de disques et aux concerts.
You still needed additional external funds?
Vous aviez encore besoin de fonds externes supplémentaires ?
-You don't know how this business works. -I see.
— Vous ne savez pas comment fonctionne ce secteur. — Je vois.
It requires a fortune to create a global artist.
Il faut une fortune pour créer un artiste de renommée mondiale.
The expenses for consulting and marketing to enter the overseas market--
Les dépenses liées au conseil et au marketing pour pénétrer le marché étranger--
Is that so? Expenses like these?
Ah bon ? Des dépenses comme celles-ci ?
Halford & Brown Company in LA and JC Mackenzie in New York.
Halford & Brown Company à Los Angeles et JC Mackenzie à New York.
How did you…
Comment avez-vous…
But the thing is,
Mais le fait est que,
we found signs that showed more than half of the funds
nous avons trouvé des signes indiquant que plus de la moitié des fonds
that were sent to these companies was transferred to a third company.
Les fonds qui étaient destinés à ces sociétés ont été transférés à une troisième société.
After going through various steps of money laundering,
Après avoir franchi diverses étapes du blanchiment d'argent,
the money ended up right there.
L'argent s'est retrouvé là, tout simplement.
A limited company located in an offshore tax haven called
Une société à responsabilité limitée située dans un paradis fiscal offshore appelé
It's "hope," right?
C'est « l'espoir », n'est-ce pas ?
I don't know. What does that have to do with me?
Je ne sais pas. Quel rapport avec moi ?
You failed to attract investments in the end. Why was that?
Vous n'avez finalement pas réussi à attirer d'investissements . Pourquoi ?
That was the investors' call. Why would you ask me that?
C'était la décision des investisseurs. Pourquoi me posez-vous cette question ?
Wasn't the failed investments due to accounting fraud?
Ces investissements ratés n'étaient-ils pas dus à une fraude comptable ?
Your Honor, Mr. Kang is asking leading questions based on speculation.
Votre Honneur, M. Kang pose des questions orientées, fondées sur des spéculations.
Do you have grounds, Counsel?
Avez-vous des motifs valables, Maître ?
We will submit them if needed.
Nous les soumettrons si nécessaire.
This is the actual audit report from an investor's accounting team.
Voici le rapport d'audit réel de l'équipe comptable d'un investisseur.
"The balance sheet of EK Entertainment cannot be trusted."
« On ne peut pas se fier au bilan d'EK Entertainment. »
"Capital outflow has been confirmed."
« La sortie de capitaux a été confirmée. »
You siphoned off the profits that were to be paid to the plaintiff.
Vous avez détourné les bénéfices qui devaient être versés au plaignant.
No! Those were all fabricated!
Non ! Tout cela a été inventé !
-Busted. -Let me ask you one more thing.
-Démasqué. -Permettez-moi de vous poser une dernière question.
In the truckload of documents you submitted,
Dans la tonne de documents que vous avez soumis,
someone found this.
Quelqu'un a trouvé ça.
Mr. Kim, insurance fees were part of your expenditures.
Monsieur Kim, les frais d'assurance faisaient partie de vos dépenses.
It was a substantial amount.
C'était une somme considérable.
What was this for?
À quoi cela servait-il ?
How would I remember all the details?
Comment me souviendrais-je de tous les détails ?
I think you do remember all the details.
Je pense que vous vous souvenez de tous les détails.
We tracked it down, and it was a life insurance plan.
Nous avons fini par le retrouver, et il s'agissait d'un contrat d'assurance-vie.
It was life insurance for Elijah, your sister.
C'était une assurance-vie pour Elijah, votre sœur.
That's…
C'est…
At the…
À…
At the company level,
Au niveau de l'entreprise,
for the artist--
pour l'artiste--
"For the artist." Who is the beneficiary though?
« Pour l’artiste. » Mais qui en est le bénéficiaire ?
The person who will get that money if anything happens to Elijah.
La personne qui recevra cet argent si quelque chose arrive à Elijah.
The sole shareholder of Hope, where the money was sent.
L'unique actionnaire de Hope, société à laquelle l'argent a été envoyé.
They were the same person.
Il s'agissait de la même personne.
Seven-year-old Kim So-yeon.
Kim So-yeon, sept ans.
Your only daughter.
Votre fille unique.
No! They're all lies…
Non ! Ce ne sont que des mensonges…
SOLE SHAREHOLDER OF HOPE
UNIQUE ACTIONNAIRE DE HOPE
This is a lie.
C'est un mensonge.
Your Honor, this is all merely vague speculation.
Votre Honneur, tout cela ne sont que de vagues spéculations.
You can borrow your family's name to open an account.
Vous pouvez utiliser le nom de votre famille pour ouvrir un compte.
Plaintiff's Counsel, you should file a criminal suit for embezzlement instead.
Maître, vous devriez plutôt déposer une plainte pénale pour détournement de fonds.
Stop making malicious false accusations based on unverified evidence.
Cessez de proférer des accusations mensongères et malveillantes fondées sur des preuves non vérifiées.
Okay?
D'accord?
We will submit the relevant evidence.
Nous soumettrons les preuves pertinentes.
How dare you scam your mom?
Comment oses-tu arnaquer ta mère ?
You stupid prick!
Espèce d'abruti !
I told you not to get greedy!
Je t'avais dit de ne pas être gourmand !
You took much more than I did, so why are you yelling at me?
Tu as pris bien plus que moi, alors pourquoi me cries-tu dessus ?
You shouldn't have gotten caught then!
Tu n'aurais pas dû te faire prendre alors !
Who do you think you are to be so greedy?
Pour qui te prends-tu pour être aussi avide ?
What? I'm not allowed to be greedy?
Quoi ? Je n'ai pas le droit d'être gourmand ?
What?
Quoi?
Grandma!
Grand-mère !
Why did you come out, So-yeon?
Pourquoi es-tu sortie, So-yeon ?
Hi, Grandma.
Salut, grand-mère.
Play with me.
Joue avec moi.
I need to talk to your dad, so go back inside.
Je dois parler à ton père, alors retourne à l'intérieur.
So-yeon, you'll get sick out here. Let's hurry inside.
So-yeon, tu vas tomber malade dehors. Rentrons vite.
Grandma.
Grand-mère.
Just go. She's coughing!
Allez-y ! Elle tousse !
That little prick…
Ce petit con…
I'll raise my daughter to be way better than Elijah. Got it?
J'élèverai ma fille pour qu'elle soit bien meilleure qu'Elijah. Compris ?
I'm going to give her anything she wants. The best of everything!
Je vais lui donner tout ce qu'elle désire. Le meilleur de tout !
-Hello. -Ji-hye.
-Bonjour. -Ji-hye.
Elijah.
Élie.
This is Ji-hye.
Voici Ji-hye.
Hello.
Bonjour.
Elijah.
Élie.
Are you really Elijah?
Es-tu vraiment Élie ?
Yes. It's me, Ji-hye.
Oui. C'est moi, Ji-hye.
You know my name?
Vous connaissez mon nom ?
I can't… I'm not dreaming, am I?
Je ne peux pas… Je ne rêve pas, n'est-ce pas ?
Of course not, Ji-hye.
Bien sûr que non, Ji-hye.
I really love your music, big sis.
J'adore vraiment ta musique, grande sœur.
I can't wait for your next song.
J'ai hâte d'entendre ta prochaine chanson.
Am I really your big sis?
Suis-je vraiment ta grande sœur ?
-Yeah. -They say the big sis is the cool one.
-Ouais. -On dit que c'est la grande sœur qui est la plus cool.
Okay, then.
D'accord, alors.
Should we take out the things I prepared for Ji-hye?
Devrions-nous retirer les affaires que j'ai préparées pour Ji-hye ?
Gifts!
Des cadeaux !
Ta-da! It's my merchandise. You know Ponies, right?
Tada ! Voilà mes produits dérivés. Vous connaissez les poneys, n'est-ce pas ?
-Is it really okay for me to take this? -Of course. Here.
— Est-ce que je peux vraiment prendre ça ? — Bien sûr. Tenez.
This is a T-shirt with my face on it.
Voici un t-shirt avec ma tête dessus.
It's Elijah!
C'est Élie !
Thank you.
Merci.
There's a lot of stuff.
Il y a beaucoup de choses.
She gave so many gifts.
Elle a offert tellement de cadeaux.
Thank you, Elijah.
Merci, Elijah.
We'll get going.
On y va.
Good night.
Bonne nuit.
Did you say Ji-hye's uncle took her parents' death benefits?
Vous avez dit que l'oncle de Ji-hye a touché les prestations de décès de ses parents ?
Yes. According to Mr. Jang,
Oui. Selon M. Jang,
he might be abusing her too.
Il pourrait aussi abuser d'elle.
How could he do that to someone so nice?
Comment a-t-il pu faire ça à quelqu'un d'aussi gentil ?
What even is family?
Qu'est-ce que la famille, au juste ?
Elijah.
Élie.
Did you really have no idea that you weren't being paid correctly?
Vous n'aviez vraiment aucune idée que vous n'étiez pas payé correctement ?
Mom always said
Maman disait toujours
she would take care of the money,
Elle s'occuperait de l'argent.
so I could focus only on music without worrying about it.
Je pouvais ainsi me concentrer uniquement sur la musique sans m'en soucier.
And you believed that?
Et vous y avez cru ?
She's my mother.
C'est ma mère.
Someone who wishes the best for me.
Quelqu'un qui me souhaite le meilleur.
Did you trust her? Or did you want to trust her?
Lui faisiez-vous confiance ? Ou vouliez-vous lui faire confiance ?
DEFENDANT
DÉFENDEUR
Plaintiff's Counsel.
Avocat du demandeur.
Plaintiff's Counsel!
Avocat du plaignant !
Yes, Your Honor.
Oui, Votre Honneur.
Your Honor.
Votre Honneur.
To expose the defendant's non-payment and embezzlement of music revenue,
Pour dénoncer le non-paiement et le détournement de fonds publics liés à la musique par le défendeur ,
we will file a lawsuit for embezzlement against Mr. Kim.
Nous allons porter plainte contre M. Kim pour détournement de fonds.
We request a tentative hearing date until the investigation results come in.
Nous demandons une date d'audience provisoire en attendant les résultats de l'enquête.
Plaintiff's Counsel.
Avocat du demandeur.
Since you studied it so long ago, did you forget all about the Criminal Act?
Vous avez tout oublié du Code pénal , puisque vous l'avez étudié il y a si longtemps ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Article 361
Article 361
and Article 328, Paragraph 1 of the Criminal Act.
et l’article 328, paragraphe 1, du Code pénal.
Exemption of Crimes by Family.
Exemption des crimes commis par la famille.
These are fundamental basics. And you were even a judge.
Ce sont des notions fondamentales. Et vous étiez même juge.
Property crimes committed within family cannot be punished.
Les délits contre la propriété commis au sein d'une même famille ne peuvent être punis.
Did you forget that a sibling can't be penalized
Avez-vous oublié qu'un frère ou une sœur ne peut pas être pénalisé(e) ?
only if they live together?
Seulement s'ils vivent ensemble ?
If they live apart, they can be punished.
S'ils vivent séparément, ils peuvent être punis.
Does Mr. Kim live with the plaintiff?
Monsieur Kim vit-il avec la plaignante ?
Put it up.
Affichez-le.
This is a family photo taken early last year.
Voici une photo de famille prise au début de l'année dernière.
The whole family lived together back then.
À l'époque, toute la famille vivait ensemble.
The plaintiff knew about it. Did the plaintiff's counsel not know?
Le plaignant était au courant. Son avocat, lui, l'ignorait-il ?
Your Honor, the capital outflow that the plaintiff claims
Votre Honneur, la sortie de capitaux que réclame le plaignant
mostly occurred while she was living in this house,
La plupart des incidents se sont produits pendant qu'elle vivait dans cette maison.
so the Exemption of Crimes by Family can be applied.
L'exemption des crimes commis par la famille peut donc être appliquée.
A lawsuit would be dismissed immediately. Their claim is a waste of time.
La plainte serait immédiatement rejetée. Leur demande est une perte de temps.
If it happened while they lived together,
Si cela s'est produit alors qu'ils vivaient ensemble,
you'd be correct.
Vous avez raison.
Right. The last incident occurred after she moved out.
Exactement. Le dernier incident s'est produit après son départ.
You can sue for that one if you'd like. How much was it again?
Vous pouvez porter plainte si vous le souhaitez. C'était combien déjà ?
-It's 820,000 won. -It's for 820,000 won.
-C'est 820 000 wons. -C'est pour 820 000 wons.
Your Honor,
Votre Honneur,
it is true this it occurred while she was living in that house.
Il est vrai que cela s'est produit alors qu'elle vivait dans cette maison.
However, the defendant's attorney is overlooking one aspect.
Cependant, l'avocat de la défense néglige un aspect.
Kim So-yeon, Kim Ju-won's daughter,
Kim So-yeon, la fille de Kim Ju-won,
has to avoid outside contact as much as possible
doit éviter autant que possible les contacts extérieurs
due to severe atopy and allergy symptoms.
en raison d'une atopie sévère et de symptômes d'allergie.
Therefore, Mr. Kim installed a separate door on the second floor
Par conséquent, M. Kim a installé une porte séparée au deuxième étage.
where his family lived,
où vivait sa famille,
and strictly prevented other family members from entering.
et a strictement interdit aux autres membres de la famille d'entrer.
They used a separate restroom and living room.
Ils utilisaient des toilettes et un salon séparés.
And, of course, living expenses were spent separately too.
Et, bien sûr, les frais de subsistance étaient également dépensés séparément.
Basically, he lived for free on the second floor of his mother's house.
En gros, il vivait gratuitement au deuxième étage de la maison de sa mère.
Can you actually say that they lived together?
Peut-on vraiment dire qu'ils vivaient ensemble ?
You are very well-prepared.
Vous êtes très bien préparé.
But…
Mais…
Your Honor.
Votre Honneur.
Ms. Cha would like to share a few words.
Mme Cha aimerait dire quelques mots.
Okay. Go ahead.
D'accord. Allez-y.
Thank you.
Merci.
It is all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Mr. Kim Ju-won just did what I, as CEO, told him to do.
M. Kim Ju-won a simplement fait ce que je lui avais demandé de faire en tant que PDG.
Whether it's fraud or embezzlement,
Qu'il s'agisse de fraude ou de détournement de fonds,
just please sue me.
Je vous en prie, poursuivez-moi en justice.
Elijah.
Élie.
Is this what you wanted?
Est-ce ce que vous vouliez ?
To sue your mother.
Poursuivre sa mère en justice.
-Do you have a tissue? -Tissue…
-Avez-vous un mouchoir ? -Mouchoir…
Right.
Droite.
With mothers, it doesn't matter if they lived together or not.
Avec les mères, peu importe qu'elles aient vécu ensemble ou non.
As she is a lineal blood relative, she is exempt from punishment.
Étant donné qu'elle est une parente directe par le sang, elle est exemptée de punition.
LINEAL BLOOD RELATIVES EXEMPT FROM PROPERTY CRIME PUNISHMENT
LES PARENTS PAR LE SANG LINÉAIRE SONT EXEMPTÉS DE PEINE POUR LES CRIMES IMMOBILIERS
Now, you won't waste your time.
Maintenant, vous ne perdrez plus votre temps.
Is it a lineal blood relative this time?
S'agit-il cette fois d'un parent en ligne directe ?
Yes.
Oui.
So, you have to sue her mother?
Donc, vous devez poursuivre sa mère en justice ?
Are you giving up on the bet, Attorney Kang?
Vous renoncez au pari, Maître Kang ?
What do you mean, sir?
Que voulez-vous dire, monsieur ?
We already took the case from Baekseung and won. And--
Nous avons déjà repris l'affaire à Baekseung et nous avons gagné. Et--
You got it wrong.
Vous vous trompez.
The bet you placed
Le pari que vous avez placé
was to take clients from them, not a single case.
Il s'agissait de leur prendre des clients, pas un seul dossier.
The client who pays the legal fee isn't that little girl, Elijah.
Ce n'est pas cette petite fille, Elijah, qui paie les frais d'avocat .
It's EK Entertainment.
C'est EK Entertainment.
I heard that girl is penniless.
J'ai entendu dire que cette fille n'avait pas un sou.
You're picking a fight with the client you barely won over
Vous cherchez la bagarre avec le client que vous avez à peine réussi à convaincre.
for a penniless girl?
pour une fille sans le sou ?
Why are you doing this now instead of stopping me from the start?
Pourquoi faites-vous cela maintenant au lieu de m'arrêter dès le début ?
-Do you think I'm that free? -Sorry?
-Tu crois que je suis si libre que ça ? -Pardon ?
Why would I follow up on such a trivial case?
Pourquoi donner suite à une affaire aussi insignifiante ?
Give up the bet.
Abandonne le pari.
Disband the team quietly as promised.
Dissolvez l'équipe discrètement, comme promis.
Do I have your word?
Ai-je votre parole ?
-You're dismissed. -No, Dr. Oh--
— Vous êtes congédié. — Non, Docteur Oh…
Still,
Toujours,
it'll be very beneficial for us if we win.
Ce sera très bénéfique pour nous si nous gagnons.
We can take cases of other celebrities
Nous pouvons prendre en compte les cas d'autres célébrités
who have been mistreated by their agencies.
qui ont été maltraités par leurs agences.
Okay.
D'accord.
Is this
Est-ce
the new Oh & Partners you wanted to make?
Le nouveau Oh & Partners que vous vouliez créer ?
Korea's punching bag? A law firm for filial impiety?
Le souffre-douleur de la Corée ? Un cabinet d'avocats spécialisé dans l'impiété filiale ?
Or did you empathize too much?
Ou avez-vous fait preuve de trop d'empathie ?
Did you relate to the daughter who wants to drive away her mother?
Vous êtes-vous reconnue dans cette fille qui veut chasser sa mère ?
I'm disappointed.
Je suis déçu.
I thought you resembled me.
Je trouvais que tu me ressemblais.
But I was wrong.
Mais je me suis trompé.
Stop that lawsuit at once.
Mettez fin immédiatement à cette poursuite.
And break up the team.
Et dissoudre l'équipe.
Two number 4 desks. One 4.5-foot desk.
Deux bureaux numéro 4. Un bureau de 1,37 mètre.
-Sir. -Yes?
-Monsieur. -Oui ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I was told to take out all the desks.
On m'a dit d'enlever tous les bureaux.
-What?
-Quoi ?
Really?
Vraiment?
Yes, really.
Oui, vraiment.
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Is our team really going to get disbanded if we proceed with this lawsuit?
Notre équipe va-t-elle vraiment être dissoute si nous poursuivons cette action en justice ?
This darn firm won't let us represent the weak.
Cette satanée firme ne nous laisse pas représenter les faibles.
Well…
Bien…
It's been bothering me from the start.
Ça me tracasse depuis le début.
This isn't right.
Ce n'est pas correct.
Honestly, this isn't a pro bono case.
Honnêtement, ce n'est pas un cas pro bono.
Frankly, a celebrity isn't socially underprivileged.
Franchement, une célébrité n'est pas socialement défavorisée.
She's isolated and can't trust her mother, brother, and company.
Elle est isolée et ne peut faire confiance ni à sa mère, ni à son frère, ni à son entreprise.
Didn't we become pro bono attorneys to help someone like her?
N'est-ce pas pour aider quelqu'un comme elle que nous sommes devenus avocats bénévoles ?
If I get fired, I'll become a dismissed worker too.
Si je suis licencié, je deviendrai moi aussi un employé mis à la porte.
Is wanting to keep my job a crime too?
Vouloir garder mon emploi est-il aussi un crime ?
Am I the only jerk here again?
Suis-je encore le seul imbécile ici ?
I'm desperate too!
Je suis désespérée moi aussi !
Jun-u.
Jun-u.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
You really want to get disbanded after this case?
Vous voulez vraiment être dissous après cette affaire ?
If we quit,
Si nous démissionnons,
we become the team that ran away after coaxing
nous devenons l'équipe qui a pris la fuite après avoir persuadé
Korea's sweetheart to sue her mother.
La chérie de la Corée va poursuivre sa mère en justice.
The worst piece of trash team in Korea.
La pire équipe de Corée, une vraie poubelle.
And you're their captain.
Et vous êtes leur capitaine.
What do you want to do, Captain?
Que voulez-vous faire, capitaine ?
Fuck.
Putain.
Ji-hye.
Ji-hye.
Shall we go in, Ji-hye?
On y va, Ji-hye ?
Be careful.
Sois prudent.
Elijah.
Élie.
She was constantly asking me to come see you
Elle me demandait sans cesse de venir te voir
because she was worried about you.
parce qu'elle s'inquiétait pour toi.
I bought your favorite, strawberries.
J'ai acheté tes fruits préférés, des fraises.
But you have it hard too.
Mais vous aussi, vous avez des difficultés.
Ji-hye!
Ji-hye !
Ji-hye?
Ji-hye ?
Ji-hye, is something bothering you?
Ji-hye, quelque chose te tracasse ?
Should we sit for a moment?
Devrions-nous nous asseoir un instant ?
-Let me see. -Okay.
-Laisse-moi voir. -D'accord.
Ji-hye!
Ji-hye !
Ji-hye.
Ji-hye.
Who did this to you?
Qui t'a fait ça ?
Yeong-sil!
Yeong-sil !
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Ji-hye's case didn't go well?
L'affaire de Ji-hye ne s'est pas bien déroulée ?
They can't punish Ji-hye's uncle either?
Ils ne peuvent pas non plus punir l'oncle de Ji-hye ?
He'll only get a slap on the wrist for the assault.
Il ne s'en tirera qu'avec un simple avertissement pour cette agression.
The charge of embezzling the death benefits of Ji-hye's parents
L'accusation de détournement des prestations de décès des parents de Ji-hye
was dismissed without even an investigation.
a été licencié sans même une enquête.
I had begged them to investigate it because there's a civil suit too.
Je les avais suppliés d'enquêter car il y a aussi une action civile.
What kind of law is this?
De quel genre de loi s'agit-il ?
So it's okay to steal if you're family?
Donc, voler est acceptable si on est de la même famille ?
That's why some people took their cases to the Constitutional Court.
C'est pourquoi certaines personnes ont porté leur affaire devant la Cour constitutionnelle.
But it was ruled constitutional about a decade ago.
Mais cette loi a été jugée constitutionnelle il y a une dizaine d'années.
Then, are we all out of options now?
Alors, n'avons-nous plus aucune option ?
For both Ji-hye and me?
Pour Ji-hye et moi ?
At a legal level, that's correct.
Sur le plan juridique, c'est exact.
Is this right?
Est-ce exact ?
You're attorneys.
Vous êtes avocats.
Is the law always correct?
La loi est-elle toujours juste ?
You can do anything you want if you're family?
Vous pouvez faire tout ce que vous voulez si vous êtes de la famille ?
No, you can't.
Non, vous ne pouvez pas.
Elijah.
Élie.
Actually, I ran away from home before you ran from yours.
En fait, j'ai fugué de chez moi avant toi.
I left my home when I was in high school.
J'ai quitté mon domicile familial quand j'étais au lycée.
Wait. You never mentioned that before.
Attendez. Vous n'en avez jamais parlé auparavant.
It's not a pleasant story.
Ce n'est pas une histoire agréable.
My father ran a big business.
Mon père dirigeait une grande entreprise.
He had two wives.
Il avait deux épouses.
The problem was
Le problème était
my mother was the second one.
Ma mère était la deuxième.
Yeong-sil.
Yeong-sil.
Father came home once a week.
Mon père rentrait à la maison une fois par semaine.
But he didn't like me at all.
Mais il ne m'aimait pas du tout.
I stuttered
J'ai bégayé
every time I saw him
chaque fois que je le voyais
because I was so nervous.
Parce que j'étais très nerveuse.
I still stutter when I get even a little nervous.
Je bégaye encore quand je suis ne serait-ce qu'un peu nerveux.
Like right now…
Comme maintenant…
I stutter.
Je bégaye.
How can I be an attorney when I'm like this?
Comment puis-je devenir avocat si je suis comme ça ?
It's funny, isn't it?
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Is that why you stayed quiet?
Est-ce pour cela que vous êtes resté silencieux ?
Whenever I stuttered,
Chaque fois que je bégayais,
Father would beat me so badly.
Mon père me battait si violemment.
He said it was the only way to cure it.
Il a dit que c'était le seul moyen de le guérir.
Up until high school,
Jusqu'au lycée,
I was beaten every week.
J'étais battu chaque semaine.
Now, I'm certain of it.
Maintenant, j'en suis certain.
That…
Que…
That was a crime.
C'était un crime.
We can't cover up crimes
Nous ne pouvons pas dissimuler les crimes
in the name of family anymore.
au nom de la famille, plus maintenant.
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
We have to do something.
Nous devons faire quelque chose.
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
This time, it's a totally different case.
Cette fois, c'est un cas totalement différent.
The Exemption of Crimes by Family has existed as a legal provision
L'exemption des crimes commis par la famille existe en tant que disposition légale
since the establishment of the Constitution in 1953.
depuis l'adoption de la Constitution en 1953.
It was already ruled constitutional in 2012 at the Constitutional Court.
Elle avait déjà été jugée constitutionnelle en 2012 par la Cour constitutionnelle.
It might also provoke public outrage.
Cela pourrait également provoquer l'indignation du public.
-And-- -Use me.
-Et-- -Utilisez-moi.
Sorry?
Désolé?
Think of how many people out there are like Ji-hye.
Imaginez le nombre de personnes comme Ji-hye.
I'm a celebrity who makes a living off of people's attention.
Je suis une célébrité qui gagne sa vie grâce à l'attention des gens.
Use me to show the world that people like Ji-hye exist.
Utilisez-moi pour montrer au monde que des gens comme Ji-hye existent.
People are being oppressed in the name of family,
Des personnes sont opprimées au nom de la famille.
and they're not protected by the law.
et ils ne sont pas protégés par la loi.
Elijah.
Élie.
What if we gather the victims of family property crimes
Et si nous réunissions les victimes de crimes contre les biens familiaux ?
and file a lawsuit together?
et intenter un procès ensemble ?
I'll pay for all of it.
Je paierai tout.
Including Ji-hye's too, of course.
Y compris celle de Ji-hye, bien sûr.
We appreciate it,
Nous vous en sommes reconnaissants.
but you can't.
mais vous ne pouvez pas.
-What? -Why not?
-Quoi ? -Pourquoi pas ?
Because…
Parce que…
that's a job for us pro bono attorneys to do.
C'est un travail que nous, avocats bénévoles, devons accomplir.
Right, Mr. Kang?
N'est-ce pas, Monsieur Kang ?
The team is on the verge of being disbanded.
L'équipe est au bord de la dissolution.
You want to take on a fight
Vous voulez vous battre
where we have a low chance of winning and a high chance of being denounced?
où nous avons peu de chances de gagner et beaucoup de chances d'être dénoncés ?
Yes!
Oui!
That's what pro bono attorneys do.
Voilà ce que font les avocats pro bono.
Do you all really feel the same?
Partagez-vous tous vraiment le même avis ?
Really?
Vraiment?
HAPPY BIRTHDAY
JOYEUX ANNIVERSAIRE
I have to keep my promise to you, Mom.
Je dois tenir ma promesse envers toi, maman.
What should I do?
Que dois-je faire?
I've become entangled with clueless fools.
Je me suis retrouvé mêlé à des imbéciles incompétents.
You haven't dropped the lawsuit yet.
Vous n'avez pas encore abandonné la poursuite.
Are you disobeying me?
Tu me désobéis ?
Are you saying,
Vous voulez dire,
"I'm still the CEO here"?
« Je suis toujours le PDG ici » ?
Is that it?
C'est tout ?
Call a partners' meeting
Convoquer une réunion des partenaires
to discuss a replacement for CEO.
discuter d'un remplaçant pour le PDG.
Yes, Father.
Oui, Père.
But before I do that,
Mais avant cela,
please take a look at this.
Veuillez jeter un coup d'œil à ceci.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It's a recording transcript made by Ms. Seo, who you fired.
Il s'agit de la transcription d'un enregistrement réalisé par Mme Seo, que vous avez licenciée.
It's what you discussed on the phone regarding the appeal case
C'est ce dont vous avez discuté au téléphone concernant la procédure d'appel.
of CEO Jang Hyeon-bae.
du PDG Jang Hyeon-bae.
With someone in the Supreme Court.
Avec quelqu'un à la Cour suprême.
-What are you doing? -What are you going to do?
-Que fais-tu ? -Que vas-tu faire ?
An alleged trial rigging could be fatal to our firm.
Une tentative présumée de manipulation de procès pourrait être fatale à notre cabinet.
If the senior attorneys find out about this transcript,
Si les avocats principaux découvrent cette transcription,
there will be quite a disturbance.
Il y aura pas mal de perturbations.
Did you set a trap?
Avez-vous tendu un piège ?
No way.
Certainement pas.
Ms. Seo came to me,
Mme Seo est venue me voir,
crying and saying it was unfair.
En pleurant et en disant que c'était injuste.
You fired her mercilessly in front of me.
Vous l'avez renvoyée sans pitié devant moi.
Don't be ridiculous.
Ne soyez pas ridicule.
You probably bought her off in advance.
Vous l'avez probablement soudoyée à l'avance.
If I did,
Si je l'ai fait,
I must've learned it from you.
Je l'ai sûrement appris de toi.
"There is no one in the world without a weakness."
«Il n'y a personne au monde sans faiblesse.»
"If such a person does exist,
« Si une telle personne existe,
plant a weakness."
« Plantez une faiblesse. »
I'm impressed.
Je suis impressionné.
Okay.
D'accord.
I'll watch your childish game a little longer.
Je vais encore regarder ton jeu enfantin un petit moment.
TRANSCRIPT
TRANSCRIPTION
Hey, Jung-in.
Salut, Jung-in.
Let's do it.
Faisons-le.
Did you persuade Dr. Oh?
Avez-vous convaincu le Dr Oh ?
Persuade?
Persuader?
If you lose, it'll be over for both me and you.
Si tu perds, ce sera fini pour nous deux.
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
My motto has always been,
Ma devise a toujours été,
"Don't start a fight you can't win."
« Ne déclenchez pas un combat que vous ne pouvez pas gagner. »
But I can't do that this time…
Mais je ne peux pas faire ça cette fois…
because of some clueless fools.
à cause de quelques imbéciles incompétents.
Mr. Kang, then that means…
Monsieur Kang, cela signifie donc…
Let's go.
Allons-y.
-Really? -To the Constitutional Court?
-Vraiment ? -Devant la Cour constitutionnelle ?
That would take forever.
Cela prendrait une éternité.
Then, where do you want to go?
Alors, où voulez-vous aller ?
I looked into the Constitutional Court,
J'ai examiné la Cour constitutionnelle,
and another constitutional complaint had been filed.
et une autre plainte constitutionnelle avait été déposée.
It's been a while, but it hasn't gotten far.
Ça fait un moment, mais on n'a pas beaucoup avancé.
It hasn't been getting attention.
Cela n'a pas attiré l'attention.
Let's make it so we get all the attention.
Faisons en sorte d'attirer toute l'attention.
Because we have
Parce que nous avons
a star.
une étoile.
No way!
Certainement pas!
A street concert to urge an unconstitutional ruling?
Un concert de rue pour réclamer une décision anticonstitutionnelle ?
That's attention seeking.
C'est une façon de se faire remarquer.
-Then what? -Change the law?
— Et ensuite ? — Changer la loi ?
The biggest stage would be…
La plus grande scène serait…
Yeouido.
Yeouido.
Let's go to the National Assembly
Allons à l'Assemblée nationale
to change an unjust law.
changer une loi injuste.
Yes!
Oui!
Let's go!
Allons-y!
You can sit this out if you want. I'll talk to Oh Jung-in--
Vous pouvez vous abstenir si vous le souhaitez. Je vais en parler à Oh Jung-in--
It's okay.
C'est bon.
It's the majority's decision,
C'est la décision de la majorité.
so I should follow it.
Je devrais donc le suivre.
Jun-u.
Jun-u.
I'll do my job as a part of the team.
Je ferai mon travail en tant que membre de l'équipe.
Please do your job as well, Mr. Kang.
Veuillez également faire votre travail, Monsieur Kang.
Promise me
Promets-le-moi
you'll win it.
Tu vas gagner.
Popular singer Elijah
Le chanteur populaire Elijah
was selected as a witness for the Assembly's government audit,
a été sélectionné comme témoin pour l'audit gouvernemental de l'Assemblée,
garnering significant attention.
qui attire une attention considérable.
All eyes are on Elijah to see
Tous les regards sont tournés vers Élie pour voir
if she will testify before the Assembly about allegations of embezzlement
si elle témoignera devant l'Assemblée au sujet des allégations de détournement de fonds
against her mother.
contre sa mère.
Elijah has already sparked intense interest
Elijah a déjà suscité un vif intérêt
in property crimes among family with her recent lawsuit
dans une affaire de délits contre la propriété au sein de sa famille, suite à sa récente action en justice
against Cha Jin-hui, her mother and the CEO of her agency,
contre Cha Jin-hui, sa mère et PDG de son agence,
to terminate her exclusive contract.
mettre fin à son contrat d'exclusivité.
Hey, all the Assembly members are excited.
Hé, tous les membres de l'Assemblée sont enthousiastes.
It's their chance to get a close-up on network news.
C'est l'occasion pour eux d'observer de près l'actualité télévisée.
Is that so?
Est-ce ainsi?
All the beauty salons in Yeouido are fully booked.
Tous les salons de beauté de Yeouido affichent complet.
I heard they unanimously selected her as a witness.
J'ai entendu dire qu'ils l'avaient choisie à l'unanimité comme témoin.
It's nice to be a celebrity in times like this.
C'est agréable d'être une célébrité en ces temps-ci.
CHA HOLDING PRESS CONFERENCE, PREPARE TO RESPOND
CHA TIENT UNE CONFÉRENCE DE PRESSE, PRÉPAREZ-VOUS À RÉPONDRE
-What on earth? -What?
-Mais qu'est-ce que c'est que ça ? -Quoi ?
Is there something going on?
Il se passe quelque chose ?
Hey.
Hé.
-Take a look. -What is it?
-Regardez. -Qu'est-ce que c'est ?
Breaking news.
Dernières nouvelles.
As top star Elijah's expected attendance tomorrow
La présence de la star Elijah est attendue demain.
at the National Assembly draws attention across the country,
L'événement à l'Assemblée nationale attire l'attention de tout le pays.
her mother, CEO Cha Jin-hui,
sa mère, la PDG Cha Jin-hui,
opened an emergency press conference moments ago.
a ouvert une conférence de presse d'urgence il y a quelques instants.
Woo Myeong-hun, that prick.
Woo Myeong-hun, ce crétin.
Just blame me.
C'est de ma faute.
I'm a bad…
Je suis un mauvais…
I'm a bad mother.
Je suis une mauvaise mère.
Ms. Cha's deep maternal love, as you can see,
L'amour maternel profond de Mme Cha, comme vous pouvez le constater,
was the cause of everything.
était la cause de tout.
What do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
My daughter…
Ma fille…
left home and abandoned me because of a guy.
Il a quitté la maison et m'a abandonnée à cause d'un type.
And she filed a lawsuit against me right away.
Et elle a immédiatement porté plainte contre moi.
She's accusing her mother of embezzlement and theft.
Elle accuse sa mère de détournement de fonds et de vol.
This is just killing me.
Ça me tue.
Use this, Ms. Cha.
Utilisez ceci, Mme Cha.
These days, there's a term called "MOW."
De nos jours, on utilise un terme appelé « MOW ».
It means a "man-obsessed…"
Cela signifie « obsédé par les hommes… »
Something like that. To put it nicely,
Quelque chose comme ça. Pour le dire gentiment,
they've lost their minds over love.
Ils sont devenus fous d'amour.
Isn't it true Ms. Cha admitted
N'est-ce pas vrai ? Mme Cha l'a admis
to all embezzlement charges in civil court,
à toutes les accusations de détournement de fonds devant les tribunaux civils,
but wasn't investigated due to Exemption of Crimes by Family?
mais n'a pas fait l'objet d'une enquête en raison de l'exemption des crimes commis par la famille ?
Ms. Cha, we have no choice.
Madame Cha, nous n'avons pas le choix.
Please tell the truth about this matter.
Veuillez dire la vérité à ce sujet.
Mr. Woo, you're so cruel.
Monsieur Woo, vous êtes si cruel.
How could you ask me to say that myself?
Comment pouvez-vous me demander de dire cela moi-même ?
I will say it on her behalf then.
Je le dirai donc en son nom.
Ms. Cha…
Mme Cha…
No, Cha Jin-hui, who is a mother before being a CEO,
Non, Cha Jin-hui, qui est mère avant d'être PDG,
made a false confession to take all the blame for the embezzlement
a fait de faux aveux pour endosser toute la responsabilité du détournement de fonds
that her son committed by himself
que son fils s'est fait commettre par lui-même
and said she did it all.
et elle a dit qu'elle avait tout fait.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Mom.
Maman.
You know that's not true.
Vous savez que ce n'est pas vrai.
Mom?
Maman?
-Ms. Cha!
-Madame Cha !
I have a question!
J'ai une question!
What?
Quoi?
Did you see?
Avez-vous vu?
This is what a mother is.
Voilà ce qu'est une mère.
Someone who embraces all her children's faults as her own.
Une personne qui fait siennes toutes les fautes de ses enfants.
That's what mothers do. But…
C'est ce que font les mères. Mais…
But Elijah, the so-called "Korea's daughter,"
Mais Elijah, la soi-disant « fille de Corée »,
wants to send her mother to jail--
veut envoyer sa mère en prison--
I'm shocked. How can she do that to her mom?
Je suis choquée. Comment a-t-elle pu faire ça à sa mère ?
But a mother can't dump her adult daughter's boyfriend.
Mais une mère ne peut pas larguer le petit ami de sa fille adulte.
I'm afraid my daughter will do that.
J'ai peur que ma fille fasse ça.
She's not Korea's sweetheart. She's Korea's unfilial girl.
Elle n'est pas la chérie de la Corée. Elle est la fille ingrate de la Corée.
-Elijah!
-Élie !
Top star Elijah will arrive shortly for the Assembly's…
La vedette Elijah arrivera prochainement pour l'Assemblée…
Lies every time she speaks.
Elle ment à chaque fois qu'elle parle.
WE LOVE YOU, ELIJAH
NOUS T'AIMONS, ELIJAH
Her detractors and her fans have gathered in front of the National Assembly.
Ses détracteurs et ses partisans se sont rassemblés devant l'Assemblée nationale.
And they have been aggressively expressing their respective opinions.
Et ils ont exprimé leurs opinions respectives avec vigueur.
What are we going to do with her?
Qu'allons-nous faire d'elle ?
Elijah is here!
Élie est là !
Elijah!
Élie !
-Elijah!
-Élie !
-We object!
-Nous nous y opposons !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you all right?
Tout va bien ?
Let's just go.
Allons-y.
GOVERNMENT AUDIT FOR CRIMINAL ACT AND SYSTEM REFORM
AUDIT GOUVERNEMENTAL POUR LA RÉFORME DES ACTES ET DU SYSTÈME PÉNAUX
After the press conference yesterday,
Après la conférence de presse d'hier,
we also chose Ms. Cha Jin-hui
Nous avons également choisi Mme Cha Jin-hui
as a witness for the sake of fairness.
en tant que témoin, par souci d'équité.
Are the counsels for both parties present?
Les avocats des deux parties sont-ils présents ?
-Yes, sir.
-Oui, monsieur.
Honorable Chairman, with your permission,
Monsieur le Président, avec votre permission,
would it be okay if Ms. Cha Jin-hui could say a few words
Serait-il possible que Mme Cha Jin-hui puisse dire quelques mots ?
before Elijah makes her witness statement?
avant qu'Elijah ne fasse sa déposition ?
Sure. Go ahead.
Bien sûr. Allez-y.
Thank you.
Merci.
To the honorable members of the Assembly,
Aux honorables membres de l'Assemblée,
this foolish mother would like to ask a shameless favor.
Cette mère insensée aimerait demander une faveur effrontée.
My daughter was traumatized by her father
Ma fille a été traumatisée par son père.
who yelled and got angry when she was young,
qui criait et se mettait en colère quand elle était jeune,
so she gets severely upset in similar situations.
Elle est donc très contrariée dans des situations similaires.
I know this is a serious setting,
Je sais que le contexte est sérieux,
but I sincerely request that you ask her questions
mais je vous prie sincèrement de lui poser des questions.
in the softest way possible.
de la manière la plus douce possible.
Even in a situation like this, you still worry about your daughter.
Même dans une situation comme celle-ci, vous vous inquiétez toujours pour votre fille.
Because I'm her mother.
Parce que je suis sa mère.
Even if she stabs me in the heart and steals everything from me,
Même si elle me poignarde au cœur et me vole tout,
a mother still hopes her child does not trip
Une mère espère encore que son enfant ne trébuchera pas.
on her way out.
sur le point de partir.
We'll keep that in mind.
Nous en tiendrons compte.
I ask the Assembly members to be extra careful.
Je demande aux membres de l'Assemblée de faire preuve d'une extrême prudence.
Okay, then. Ms. Elijah, please come stand at the witness podium.
Très bien. Madame Elijah, veuillez vous présenter à la barre des témoins.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Ms. Elijah, we will refer to you as Witness.
Madame Elijah, nous vous appellerons Témoin.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Did you see the press conference yesterday?
Avez-vous vu la conférence de presse d'hier ?
-Yes. -Was what she said true?
— Oui. — Ce qu'elle a dit était-il vrai ?
Some of it was true, but some of it wasn't.
Certaines choses étaient vraies, d'autres non.
Which part was true?
Quelle partie était vraie ?
When I was young,
Quand j'étais jeune,
my father did break stuff in the house
Mon père a cassé des choses dans la maison.
without any reason whenever he was drunk.
sans raison apparente, chaque fois qu'il était ivre.
Every time he did that,
Chaque fois qu'il faisait ça,
my mother hugged and protected us with her whole body.
Ma mère nous serrait dans ses bras et nous protégeait de tout son corps.
Then, she divorced our father for us
Ensuite, elle a divorcé de notre père pour nous.
and struggled to make ends meet.
et avait du mal à joindre les deux bouts.
That's all true.
Tout cela est vrai.
Honorable Assemblyman Kim Jun-pyo,
L'honorable député Kim Jun-pyo,
could you ask the witness, Elijah, a question?
Pourriez-vous poser une question au témoin, Élie ?
-You can ask her yourself. -Thank you.
-Vous pouvez lui demander vous-même. -Merci.
Witness.
Témoin.
Yes?
Oui?
You know a constitutional complaint on the Exemption of Crimes by Family
Vous connaissez une contestation constitutionnelle concernant l'exemption des crimes commis par la famille
is in progress. Correct?
est en cours. C'est exact ?
Yes.
Oui.
Did you come here to form public opinion
Êtes-vous venu ici pour former l'opinion publique ?
to influence that constitutional trial?
influencer ce procès constitutionnel ?
That is right.
C'est exact.
So in the end,
Donc au final,
you're trying to change the law so that your mother,
vous essayez de changer la loi pour que votre mère,
who struggled to raise you, will be punished criminally.
Ceux qui ont eu du mal à vous élever seront punis pénalement.
Correct?
Correct?
Yes, that is correct.
Oui, c'est exact.
That is all.
C'est tout.
Thank you, Assemblyman.
Merci, Monsieur le Député.
I think this actually shows why we need the Exemption of Crimes by Family.
Je pense que cela démontre précisément pourquoi nous avons besoin de l'exemption des crimes commis par la famille.
I think the witness has shown us proof
Je pense que le témoin nous a apporté la preuve.
that a family can be maintained
qu'une famille puisse être maintenue
when there's a limit preventing parents and children
lorsqu'il existe une limite empêchant les parents et les enfants
from suing each other over property issues.
de se poursuivre mutuellement en justice pour des questions de propriété.
Isn't that so, Witness?
N'est-ce pas, Témoin ?
Witness?
Témoin?
Sir.
Monsieur.
I'm Witness Elijah's attorney, Kang Da-wit.
Je suis l'avocat de Witness Elijah, Kang Da-wit.
May I say a few words?
Puis-je dire quelques mots ?
-Go ahead. -Thank you.
-Allez-y. -Merci.
Ms. Cha.
Mme Cha.
You know how smart and brilliant your daughter is, don't you?
Vous savez à quel point votre fille est intelligente et brillante , n'est-ce pas ?
Don't you see why such a smart person for all that time
Ne voyez-vous pas pourquoi une personne aussi intelligente a passé tout ce temps ?
did everything her mother told her to do,
Elle faisait tout ce que sa mère lui disait de faire.
signed every contract her mother handed her,
Elle a signé tous les contrats que sa mère lui tendait.
and didn't ask or complain
et n'a ni demandé ni s'est plaint
about whether she was being properly paid?
et de savoir si elle était correctement rémunérée ?
-Don't you get it? -What are you talking about right now?
-Tu ne comprends pas ? -De quoi parles-tu ?
Did you think she really had no idea?
Croyiez-vous vraiment qu'elle n'en avait aucune idée ?
Am I supposed to answer that?
Suis-je censé répondre à cela ?
No, just answer what you can.
Non, répondez simplement à ce que vous pouvez.
Do you really think she didn't know?
Croyez-vous vraiment qu'elle ne le savait pas ?
Ms. Elijah.
Mme Elijah.
You endured everything despite knowing all along, didn't you?
Tu as tout enduré en sachant tout depuis le début, n'est-ce pas ?
You were grateful for how she protected you
Vous étiez reconnaissant de la façon dont elle vous avait protégé.
when you were young.
quand tu étais jeune.
Despite knowing all along,
Bien que le sache depuis le début,
you endured it.
Tu l'as enduré.
Correct?
Correct?
No matter how hard you try to hide it, the truth is bound to be revealed.
Vous aurez beau essayer de la cacher, la vérité finira par éclater.
It's because there are people
C'est parce qu'il y a des gens
who genuinely care about the witness.
qui se soucient véritablement du témoin.
Even within EK Entertainment,
Même au sein d'EK Entertainment,
do you know many people are truly worried about you, Ms. Cha?
Savez-vous que beaucoup de gens s'inquiètent vraiment pour vous, Mme Cha ?
And your love for luxury brands and your extravagant taste?
Et votre amour pour les marques de luxe et votre goût extravagant ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
This is the hallowed National Assembly.
Voici la vénérable Assemblée nationale.
On what grounds, are you making these claims--
Sur quels fondements fondez-vous ces affirmations ?
Under whose name is the Seongsu-dong apartment you bought
À quel nom est enregistré l'appartement de Seongsu-dong que vous avez acheté ?
with the money you stole from Elijah?
avec l'argent que tu as volé à Elijah ?
Wait a minute.
Attends une minute.
Wait. What are you talking about?
Attendez. De quoi parlez-vous ?
Can he say whatever he likes because he's an attorney?
Peut-il dire tout ce qu'il veut simplement parce qu'il est avocat ?
Ms. Cha, please calm down.
Madame Cha, veuillez vous calmer.
Counselors, are you two here to fight?
Conseillers, vous deux, vous êtes là pour vous battre ?
This is a place for explaining, listening, and asking.
C'est un lieu pour expliquer, écouter et poser des questions.
Please be careful.
Soyez prudent.
Okay. Please continue, Counsel.
Très bien. Veuillez continuer, Maître.
Sir, we have one more key witness present.
Monsieur, nous avons un autre témoin clé présent.
May they come in?
Peuvent-ils entrer ?
I will allow it. Let them in.
Je l'autoriserai. Laissez-les entrer.
-Thank you, sir. Mr. Hwang? -Who's the witness?
— Merci, monsieur. Monsieur Hwang ? — Qui est le témoin ?
-Can they do that? -No. Usually, they can't.
— Peuvent-ils faire ça ? — Non. Généralement, ils ne peuvent pas.
Not you. You do it.
Pas toi. C'est toi qui le fais.
Chairman, may he come stand at the podium?
Monsieur le Président, peut-il venir se tenir à la tribune ?
Yes.
Oui.
Elijah.
Élie.
Mr. Kang Min-ha.
Monsieur Kang Min-ha.
You're a sales associate for VIPs
Vous êtes un vendeur auprès des VIP.
at a luxury brand store in Cheongdam-dong. Correct?
dans une boutique de marque de luxe à Cheongdam-dong. C'est exact ?
Yes, that's correct.
Oui, c'est exact.
Could you tell us who bought you the apartment you are living in?
Pourriez-vous nous dire qui vous a acheté l'appartement que vous occupez actuellement ?
Yes. It was Ms. Cha who is sitting right here.
Oui. C'est Mme Cha qui est assise juste ici.
I'm sorry, but may I see the company card you carry?
Excusez-moi, mais puis-je voir votre carte professionnelle ?
Yes.
Oui.
Gosh, it's a black card!
Oh là là, c'est une carte noire !
Goodness. Which company's card is this?
Bon sang ! À quelle compagnie appartient cette carte ?
I heard this card has a really high credit limit.
J'ai entendu dire que cette carte a une limite de crédit très élevée.
It belongs to EK Entertainment's CEO.
Elle appartient au PDG d'EK Entertainment.
My goodness. Oh, dear.
Mon Dieu ! Oh là là !
The Exemption of Crimes by Family
L'exemption des crimes commis par la famille
doesn't apply to embezzlement of corporate funds.
ne s'applique pas au détournement de fonds d'entreprise.
It's not true. He's lying.
Ce n'est pas vrai. Il ment.
I don't remember that card.
Je ne me souviens pas de cette carte.
And I don't even know who he is.
Et je ne sais même pas qui il est.
I see. I didn't know you were generous enough
Je vois. Je ne savais pas que vous étiez si généreux.
to give this to a total stranger.
Donner ça à un parfait inconnu.
I understand.
Je comprends.
Mr. Kang, why did Ms. Cha offer these to you?
Monsieur Kang, pourquoi Mme Cha vous a-t-elle offert cela ?
This is embarrassing to say,
C'est embarrassant à dire,
but she said she liked me.
mais elle a dit qu'elle m'aimait bien.
Okay, all right.
D'accord, très bien.
That ungrateful child.
Cet enfant ingrat.
I made her a star.
Je l'ai rendue célèbre.
She's a nobody who thinks she became a success because she's special.
C'est une inconnue qui pense avoir réussi grâce à son côté exceptionnel.
I'm going to live for myself from now on…
Je vais vivre pour moi-même à partir de maintenant…
with you
avec toi
while having fun.
tout en s'amusant.
Chairman.
Président.
These days, there's a term called "MOW."
De nos jours, on utilise un terme appelé « MOW ».
Pardon? MO…
Pardon ? MO…
It's a "man-obsessed…"
C'est une histoire "obsédée par les hommes…"
Something like that. To put it nicely, they've lost their minds over love.
Quelque chose comme ça. Pour le dire gentiment, ils sont devenus fous d'amour.
Kang Da-wit, that crazy…
Kang Da-wit, ce fou…
Mr. Kang, it must've been a difficult decision
Monsieur Kang, cela a dû être une décision difficile à prendre.
to go against a big sugar mama… Sorry.
S'opposer à une riche mamie… Désolé.
To go against someone you're so grateful to.
S'opposer à quelqu'un envers qui on est si reconnaissant.
What made you decide to disclose the truth?
Qu'est-ce qui vous a poussé à révéler la vérité ?
What? It's because you said
Quoi ? C'est parce que tu as dit
you'd try me as an accomplice…
Vous me prendriez pour complice…
Isn't there another reason?
N'y a-t-il pas une autre raison ?
Right. Well…
D'accord. Eh bien…
The apartment Ms. Cha gave me
L'appartement que Mme Cha m'a donné
turned out to be pretty run-down.
Il s'est avéré être plutôt délabré.
It's worthless with a full mortgage.
Avec un prêt hypothécaire complet, ça ne vaut rien.
No, this is a fabrication!
Non, c'est une invention !
Who on earth are you?
Qui êtes-vous donc ?
Witness, she says she doesn't know you.
Témoin, elle dit qu'elle ne vous connaît pas.
-If you commit perjury, you'll be-- -Ms. Cha, I seriously trusted you.
— Si vous commettez un faux témoignage, vous serez … — Madame Cha, je vous faisais vraiment confiance.
But she gave the real deal to a top host bar guy.
Mais elle a donné le vrai coup de main à un barman très réputé.
-How could you… -This is slander, sir!
-Comment avez-vous pu… -C'est de la diffamation, monsieur !
-How can love change? -Calm down!
-Comment l'amour peut-il changer ? -Calme-toi !
Calm down. This is not a court.
Calmez-vous. Ce n'est pas un tribunal.
Both Counsels, that is enough.
Les deux avocats, cela suffit.
We'll resume after taking a short break.
Nous reprendrons après une courte pause.
Elijah, drink some water.
Élie, bois de l'eau.
You did great, Mr. Kang.
Vous avez fait un excellent travail, M. Kang.
Now, you can say what you've really wanted to say.
Maintenant, vous pouvez dire ce que vous vouliez vraiment dire.
Everything is set.
Tout est prêt.
Okay.
D'accord.
Mr. Jang!
Monsieur Jang !
Elijah.
Élie.
Hi, Elijah.
Salut, Elijah.
Hi, Ji-hye!
Salut Ji-hye !
-Thank you, Mr. Jang. -It's nothing.
-Merci, monsieur Jang. -Ce n'est rien.
-Good luck, Elijah! -Good luck!
Bonne chance, Elijah ! Bonne chance !
You can do it.
Tu peux le faire.
How did my mother and I…
Comment ma mère et moi…
end up like this?
finir comme ça ?
She was such a good mother when I was young.
Elle était une si bonne mère quand j'étais jeune.
Was it the money?
Était-ce une question d'argent ?
Maybe.
Peut être.
Our family had never laid hands on that kind of money,
Notre famille n'avait jamais mis la main sur une telle somme d'argent.
and when it started pouring in,
et quand il a commencé à pleuvoir à verse,
I think it all started then.
Je pense que tout a commencé à ce moment-là.
Honestly,
Honnêtement,
I didn't want to go this far and fight with my mom.
Je ne voulais pas aller aussi loin et me disputer avec ma mère.
Money?
Argent?
I didn't care if I gave it all to her.
Peu m'importait de tout lui donner.
All I wanted
Tout ce que je voulais
was freedom.
C'était la liberté.
I didn't want to live my whole life as her ATM machine.
Je ne voulais pas passer ma vie entière à être son distributeur automatique de billets.
If I could somehow get the exclusive contract terminated,
Si je pouvais d'une manière ou d'une autre faire résilier le contrat d'exclusivité,
I was going to leave.
J'allais partir.
But…
Mais…
Elijah.
Élie.
When I met Ji-hye over there,
Quand j'ai rencontré Ji-hye là-bas,
I realized it was not just about me.
J'ai réalisé que ce n'était pas seulement à propos de moi.
Not only did Ji-hye's uncle and his wife
Non seulement l'oncle de Ji-hye et sa femme
embezzle their niece's disability pension,
détourner la pension d'invalidité de leur nièce,
but they also still kicked her out into the streets to beg to make money.
mais ils l'ont aussi jetée à la rue, obligée de mendier pour gagner de l'argent.
If she didn't make enough money, they'd beat her.
Si elle ne gagnait pas assez d'argent, ils la battaient.
It's sad, but sometimes,
C'est triste, mais parfois,
family can be the assailant who's the closest to you.
La famille peut être l'agresseur le plus proche de vous.
Is she talking about me as the assailant?
Parle-t-elle de moi comme si j'étais l'agresseur ?
Just listen.
Écoutez simplement.
Could you stand for a moment?
Pourriez-vous vous lever un instant ?
Ji-hye.
Ji-hye.
They are the members of my fan club and victims of family property crimes
Ce sont les membres de mon fan club et des victimes de crimes contre les biens familiaux.
who have gathered here, thanks to pro bono attorneys.
qui se sont réunis ici grâce à des avocats bénévoles.
An elderly man whose entire fortune was stolen by his child.
Un homme âgé dont toute la fortune a été volée par son enfant.
A boy whose inheritance from his mom was stolen by his stepdad.
Un garçon dont l'héritage de sa mère a été volé par son beau-père.
A person with a physical disability
Une personne ayant un handicap physique
who couldn't stop her brother from taking her money.
qui n'a pas pu empêcher son frère de lui prendre son argent.
I'm embarrassed to say
J'ai honte de le dire
I've received more love than I deserve,
J'ai reçu plus d'amour que je n'en mérite,
but I haven't taken full responsibility for it.
mais je n'en ai pas assumé l'entière responsabilité.
I simply exist because you care and show interest in me.
J'existe tout simplement parce que vous vous souciez de moi et que vous vous intéressez à moi.
The only way to repay this love is to become a tool
La seule façon de rendre cet amour est de devenir un outil
to help tell the world
pour aider à informer le monde
about the suffering people endure
à propos des souffrances endurées par les gens
that hasn't received attention but needs to be known.
qui n'a pas reçu d'attention mais qui doit être connu.
Please help them to ease their pain
Aidez-les à soulager leur douleur.
and the injustice they feel when the law and their families don't protect them.
et l'injustice qu'ils ressentent lorsque la loi et leurs familles ne les protègent pas.
Elijah.
Élie.
The Exemption of Crimes by Family has existed since ancient Rome.
L'exemption des crimes commis par la famille existe depuis la Rome antique.
The famous saying goes, "The law stops at the doorstep of the house."
Comme le dit le proverbe, « La loi s'arrête au seuil de la maison. »
It's a custom that's very old.
C'est une coutume très ancienne.
And in Korea,
Et en Corée,
the law hasn't changed for over 70 years since it was established.
La loi n'a pas changé depuis plus de 70 ans, depuis sa création.
Legal stability is a value that is as important as,
La stabilité juridique est une valeur aussi importante que,
or even more important than, specific validity.
ou, plus important encore, une validité spécifique.
Yes, you are right.
Oui, vous avez raison.
Legal stability. That's an important value.
La stabilité juridique. C'est une valeur importante.
But, sir, if it hasn't changed for over 70 years,
Mais, monsieur, si cela n'a pas changé depuis plus de 70 ans,
couldn't that also mean
Cela ne pourrait-il pas aussi signifier
some have been suffering for over 70 years?
Certains souffrent depuis plus de 70 ans ?
If the law stops at the doorstep of the house,
Si la loi s'arrête au seuil de la maison,
brutal, lawless chaos unfolds behind that door.
Derrière cette porte se déchaîne un chaos brutal et sans foi ni loi .
Honorable members of the Assembly,
Honorables membres de l'Assemblée,
the law should change along with the changing times.
La loi devrait évoluer au même rythme que la société.
I believe it is the noble duty of the National Assembly
Je crois que c'est le noble devoir de l'Assemblée nationale
to breathe life into the law
donner vie à la loi
so it becomes a standard that lives and breathes with the times,
Elle devient ainsi une norme qui vit et respire avec son temps.
rather than a fossil trapped in the past.
plutôt qu'un fossile figé dans le passé.
Members of the Assembly,
Membres de l'Assemblée,
I humbly ask
Je vous prie humblement de bien vouloir me le demander.
for your wise decision.
pour votre sage décision.
Mr. Woo.
Monsieur Ceux-là.
Excuse me, Mr. Woo!
Excusez-moi, Monsieur Woo !
What do we do?
Que faisons-nous ?
-We should talk to a prosecutors' office-- -Why do you keep touching me?
— On devrait parler au parquet… — Pourquoi tu continues à me toucher ?
Are you going to say you like me too?
Tu vas dire que tu m'aimes bien aussi ?
-Mr. Woo! -Never!
-Monsieur Woo ! -Jamais !
I never take on clients who don't tell me everything.
Je n'accepte jamais de clients qui ne me disent pas tout.
Find another attorney.
Trouvez un autre avocat.
Wait.
Attendez.
Wait, Mr. Woo.
Attendez, M. Woo.
Come on, Mr. Woo!
Allez, Monsieur Woo !
Wait!
Attendez!
Hey, you!
Hey vous!
-For goodness' sake! What is it now? -I really hate to admit it…
— Bon sang ! Qu'est-ce que c'est encore ? — J'ai vraiment du mal à l'admettre…
But you were pretty cool today, Mr. Kang.
Mais vous avez été plutôt cool aujourd'hui, M. Kang.
Come on, now. Please.
Allez, s'il vous plaît.
That's old news.
C'est du réchauffé.
When was I ever not cool?
Quand est-ce que je n'ai pas été cool ?
There you go bragging again. This was why…
Te revoilà à te vanter. Voilà pourquoi…
But how will it go? Will we be able to win?
Mais comment cela va-t-il se passer ? Pourrons-nous gagner ?
We don't know. We might lose.
Nous ne savons pas. Nous pourrions perdre.
But you know what?
Mais vous savez quoi ?
Even if we lose today, it will become a stepping stone
Même si nous perdons aujourd'hui, cela deviendra un tremplin.
for the world to take half a step forward tomorrow.
pour que le monde fasse un demi-pas en avant demain.
And next time, someone will be able to start fresh from there.
Et la prochaine fois, quelqu'un pourra repartir à zéro.
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
I know I said it,
Je sais que je l'ai dit,
but it was pretty cool. Do you agree?
Mais c'était plutôt cool. Tu es d'accord ?
Right, Jun-u?
N'est-ce pas, Jun-u ?
Of course. You sounded unfamiliar for a moment,
Bien sûr. Votre voix m'a paru étrangère un instant.
but now, you sound just like the Mr. Kang I know.
Mais maintenant, vous ressemblez exactement au M. Kang que je connais.
-What? -"Even if we lose,
-Quoi ? -« Même si nous perdons,
today's win will be a stepping…"
La victoire d'aujourd'hui sera un pas en avant…
Forget it.
Oublie ça.
-Ms. Yoo, call me big bro now. -Why?
— Mme Yoo, appelez-moi grand frère maintenant. — Pourquoi ?
You're the big bro if you're the cool one, right?
Tu es le grand frère si tu es le plus cool, n'est-ce pas ?
-Why would I? -"Even if we lose…"
— Pourquoi le ferais-je ? — Même si nous perdons…
-That's what you said! -I didn't!
-C'est ce que tu as dit ! -Je n'ai pas dit ça !
ONE MONTH LATER
UN MOIS PLUS TARD
The Exemption of Crimes by Family provision in this case
L'exemption des crimes commis en raison de la présence d'un membre de la famille dans ce cas
uniformly exempts a wide range of relatives
exempte uniformément un large éventail de parents
from punishment for property crimes
des sanctions pour les crimes contre la propriété
without considering their severity.
sans tenir compte de leur gravité.
Therefore, there is a concern
Il y a donc lieu de s'inquiéter.
it will result in allowing financial exploitation
Cela permettra l'exploitation financière
of family members in vulnerable positions.
des membres de la famille en situation de vulnérabilité.
Therefore, the Constitutional Court, in which all members agreed unanimously,
Par conséquent, la Cour constitutionnelle, dont tous les membres ont approuvé la décision à l'unanimité,
rules the following.
les règles suivantes.
The Court rules
La Cour statue
Article 328, Paragraph 1 of the Criminal Act
Article 328, paragraphe 1 de la loi pénale
is hereby declared unconstitutional.
est par la présente déclaré inconstitutionnel.
Today, the Constitutional Court issued a historic ruling
Aujourd'hui, la Cour constitutionnelle a rendu une décision historique.
that deemed the Exemption of Crimes by Family as unconstitutional.
qui a jugé inconstitutionnelle l'exemption des crimes commis par la famille.
Now, a path has opened
Une voie s'est désormais ouverte.
to protect people from the legal loophole
pour protéger les gens des failles juridiques
of property crimes committed by their family members.
des délits contre la propriété commis par les membres de leur famille.
-I'm the CEO here! -Don't resist.
-Je suis le PDG ici ! -Ne résistez pas.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
Elijah.
Élie.
Wait. I was wrong.
Attendez. Je me suis trompé.
-Let's go. -I was wrong.
-Allons-y. -Je me suis trompé.
It was all a misunderstanding.
Tout cela n'était qu'un malentendu.
Mom.
Maman.
Hold on. Yes, Elijah?
Attendez. Oui, Elijah ?
Thank you
Merci
for bringing me into this world
pour m'avoir donné la vie dans ce monde
and raising me.
et m'a élevé.
Yes. My kind little Elijah.
Oui. Mon gentil petit Elijah.
Okay, you can drop the charges now,
D'accord, vous pouvez retirer votre plainte maintenant.
and we can--
et nous pouvons-
But, Mom…
Mais, maman…
you're fired.
Vous êtes viré.
I want you out of my life.
Je veux que tu sortes de ma vie.
-Let's go. -Go.
-Allons-y. -Allez-y.
You know how hard I worked to raise you?
Tu sais à quel point j'ai travaillé dur pour t'élever ?
-Stop. -Hey, you!
-Stop. -Hé, toi !
Damn you, bitch!
Maudite soit-elle, salope !
I'm the one who made you a star!
C'est moi qui ai fait de toi une star !
Excuse me.
Excusez-moi.
Is this Team Pro Bono?
S'agit-il de l'équipe Pro Bono ?
Yes, it is. Who are you?
Oui, c'est bien ça. Qui êtes-vous ?
The Alliance of Judicial Victims referred me to you.
L'Alliance des victimes judiciaires m'a orienté vers vous.
They said you'd take my case.
Ils ont dit que vous prendriez mon cas.
Right. They told us about you.
Exactement. Ils nous ont parlé de vous.
You lost your father due to a wrongful trial.
Vous avez perdu votre père à la suite d'un procès inéquitable.
Yes.
Oui.
The presiding judge abused his power
Le juge qui présidait l'audience a abusé de son pouvoir.
and killed my father through a manipulated trial.
et a tué mon père à l'issue d'un procès truqué.
What was the name of the presiding judge?
Quel était le nom du juge qui présidait l'audience ?
Kang Da-wit.
Voici Da-wit.
Ms. Park Gi-ppeum.
Mme Park Gi-ppeum.
I've spent the past ten years gathering these.
J'ai passé les dix dernières années à les rassembler.
Trust the evidence.
Faites confiance aux preuves.
I don't care if I go to hell
Je m'en fiche d'aller en enfer
as long as I can expose Kang Da-wit's hypocrisy.
Pourvu que je puisse dénoncer l'hypocrisie de Kang Da-wit.
We've had a long, bitter history.
Notre histoire a été longue et amère.
About Yoo Jae-beom, his father was the CEO.
Concernant Yoo Jae-beom, son père était le PDG.
The defendant was changed by Mr. Kang.
L'accusé a été remplacé par M. Kang.
Go get Yoo Baek-man.
Allez chercher Yoo Baek-man.
Otherwise, I cannot proceed.
Sinon, je ne peux pas continuer.
It was a manipulated trial.
Il s'agissait d'un procès truqué.
What is happening? CEO Jang's case was also rigged?
Que se passe-t-il ? L'affaire du PDG Jang a-t-elle aussi été truquée ?
Is Kang Da-wit out of his mind?
Kang Da-wit a-t-il perdu la raison ?
I will take care of it.
Je m'en occuperai.
Step down.
Démissionner.
-Why don't you take the case? -How could we…
— Pourquoi ne prenez-vous pas l'affaire ? — Comment pourrions-nous…
Isn't it your job to help the victims of abuse-of-power crimes?
N'est-ce pas votre travail d'aider les victimes de crimes liés à l'abus de pouvoir ?
Are you really going to take my case?
Vous allez vraiment prendre mon cas en charge ?
They all want to?
Ils le veulent tous ?
Please tell us everything.
Dites-nous tout.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traduction des sous-titres par : Yoon Hyewon